[TITLE] Département Enseignements Transversaux
[TYPE] amphis
[CONTENT]
Présentation
Biologie
Chimie
Génie des Procédés et Environnement
Génie Électrique
Informatique
Mathématiques
Physique
Enseignements Transversaux
Département Enseignements Transversaux
Mission :
- Garantir le niveau de compétences nécessaire aux étudiants pour les aider à mieux appréhender leur cursus universitaire (dispensé en langue française) et à mieux prévoir leur environnement de travail (travaux à réaliser, stage, etc...).
- Concevoir et déployer des modules de langue et de communication dans le respect des contraintes précitées.
- Evaluer les acquis de la formation.
Axes stratégiques :
- Identifier un portefeuille de compétences susceptibles d’être développé sur deux semestres.
- Concevoir des cours en prenant en compte différentes contraintes : l’enveloppe horaire globale, l’enveloppe horaire allouée au développement d’une compétence, l’effectif des étudiants, l’espace dédié à l’enseignement (amphi), ainsi que le matériel.
- Développer des techniques d’animation, des méthodes pédagogiques (magistrale, analogique, découverte...) ainsi qu’un mode d’évaluation en fonction de ces contraintes.
- Préparation à la vie active en assurant des cours sur les écrits professionnels, des simulations d’entretiens, prise de parole en public...
- En se basant sur le développement personnel, le travail des étudiants est couronné par un projet qui met en valeur leurs acquis au niveau de l’écrit aussi bien que l’oral.
Liste des enseignants :
Nom
Prénom
Grade
FALLAKI
Hasna
Maitre  de Conférence habilité
FARSI
Loubna
Maitre  de Conférence habilité
HASBAOUI
Anouar
Maitre  de Conférence habilité
JIRARI
Hicham
Maitre  de Conférence habilité
MACHRAOUI
Ghizlane
Maitre  de Conférence habilité
MOUCHRIF
Abdelhakim
Maitre  de Conférence habilité
SATEA
Abdelillah
Maitre  de Conférence
Chef de département : JIRARI Hicham
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia