[TITLE] FSTM - Mot de la Doyenne et Missions & Valeurs
[TYPE] institution
[SOURCE] fstm.ac.ma - scraped 2026-04-01
[CONTENT]

=== MOT DE LA DOYENNE ===
Professeur Latifa MOUHIR, Doyenne de la FSTM

La FSTM est un environnement stimulant pour le développement du savoir, du savoir-faire et du savoir-vivre au cœur de la science et la technologie. Elle se veut ouverte à l'échelle régionale, nationale et internationale pour accueillir, former, découvrir et bâtir ensemble un monde meilleur.

Depuis sa création en 1994, la FSTM développe une offre de formations et de recherches en symbiose avec son environnement socio-économique.

Projet de développement (mandat 2023-2027) - Trois mots clés : L'Excellence, L'Innovation et La Durabilité.

Axes prioritaires :
- L'excellence en formation et en recherche centrées sur la réussite, l'épanouissement et l'employabilité des étudiants
- La valorisation d'une recherche durable, compétitive et ouverte mettant l'innovation et l'entreprenariat au cœur de ses orientations
- L'adoption des principes de bonne gouvernance : participative, transparente, démarche d'Assurance Qualité
- L'accroissement des partenariats innovants avec les collectivités territoriales et le monde socio-économique
- Le renforcement de l'internationalisation des programmes et accords d'échanges avec les meilleurs établissements
- L'intégration du développement durable et la responsabilité sociétale

À l'issue du parcours FSTM : solide formation en sciences et technologies, compétences pour le marché du travail ou carrière de recherche.

=== MISSIONS ===
La FSTM regroupe des structures engagées pour :
- Assurer des formations scientifiques et techniques de qualité en adéquation avec le marché de l'emploi
- Développer la recherche scientifique fondamentale et appliquée pour contribuer à la production du savoir et encourager l'innovation
- Dispenser des formations continues pour répondre aux besoins du secteur socio-économique
- Participer au progrès scientifique, technique, professionnel et économique du pays

=== VALEURS ===
La FSTM véhicule des valeurs basées sur l'intégrité intellectuelle et morale :
- Développer le professionnalisme, le sens de la responsabilité, la créativité et le respect d'autrui
- Respecter les principes d'équité, d'égalité des chances et de la pluralité culturelle
- Émuler l'excellence, la créativité et l'innovation
