[TITLE] Cycle Ingénieur d'état : Ingénierie Logicielle et Intégration des Systèmes Informatiques
[TYPE] cours
[CONTENT]
Le Cycle Ingénieur d'État en Ingénierie Logicielle et Intégration des Systèmes Informatiques est une filière d'excellence de la FSTM. 
La durée des études est de 3 ans (soit 6 semestres), ouverte sur concours aux lauréats du DEUST, classes préparatoires (CNC) ou équivalent.

**Programme :**
La formation vise à former des ingénieurs d'état opérationnels pluridisciplinaires capables de concevoir, diriger et gérer des projets complexes de haute technicité.
Le cursus comprend des stages de familiarisation en 1ère année, des stages techniques en 2ème année et un Projet de Fin d'Études (PFE) en immersion totale en entreprise en 3ème année.

**Débouchés :**
Cette filière ouvre des perspectives de carrières en tant que :
- Ingénieur d'étude et conception en Ingénierie Logicielle et Intégration des Systèmes Informatiques.
- Ingénieur de production / exploitation.
- Manager d'équipes techniques et consultant.
