[TITLE] Formation Continue - Master d'Université
[TYPE] cours
[CONTENT]
Présentation
Frais de formation
Dossier de pré-inscription
Formation continue : Master d'Université
Année Universitaire : 2024/2025
Coordonnateur pédagogique
E-mail
Mobile
Ingénierie Management Qualité Sécurité Environnement
et Industriel - Ingénierie MQSE et Industriel -
Voir aussi : Activités des étudiants
Amal Safi
site web :
https://mastermaroc.ma/
amalsafi88@gmail.com
site web :
https://mastermaroc.ma/
0661538810
Génie Civil et bâtiments intelligents
Pr. Atmani El Houssine
elhoussine.atmani@fstm.ac.ma
0661732448
Techniques d'Analyse,Industries et Management de la Qualité (TAIMQ-QHSE)
Voir aussi : Activités des étudiants
Mohamed Safi
site web :
https://master-taimq-qhse.ma
mohamedsafi@yahoo.fr
mohamed.safi@fstm.ac.ma
site web :
https://master-taimq-qhse.ma
0667761428
Gestion et traitement des eaux, des sols et des déchets
Pr. Latifa Mouhir
latmouh@gmail.com
0662135011
Control Industriel & Ingénierie des Systèmes Embarqués
Youssef Elkouari
elkouari@gmail.com
0666614232
Métiers de la Qualité dans les Industries et laboratoires de Santé
Voir aussi : Activités des étudiants
ABOUDKHIL Souad
site web :
www.mqilas.ma
souadaboudkhil@hotmail.com / mastermqilas@gmail.com
site web :
www.mqilas.ma
0661852295
Microbiologie Appliquée et Génie Biologique
Naima Rhallabi
rallabina@yahoo.fr
0666088271
Neurobiologie
Pr. Abdessamad AMINE
abdessamad.amine@fstm.ac.ma
0661387167
Ingénierie de l'information biomédicale et hospitalière
Pr. Toufik Fechtali
toufiqr12@yahoo.com
0661355514
Biotechnologie et contrôle qualité
Pr. Hamid Lakhiari
lakhiari@gmail.com
0661205257
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia