[TITLE] Master Sciences et Techniques (MST) : Ingénierie des Systèmes, Réseaux et Télécommunications
[TYPE] cours
[CONTENT]
Le diplôme de Master Sciences et Techniques (MST) en Ingénierie des Systèmes, Réseaux et Télécommunications forme des cadres supérieurs scientifiques spécialisés. 
La formation s'étale sur 2 années réparties en 4 semestres (S1 à S4), accessible après une Licence LST ou diplôme équivalent.

**Programme :**
Le programme inclut des modules d'enseignements théoriques et techniques approfondis adaptés aux besoins industriels et de la recherche. Le semestre 4 (S4) est intégralement consacré au Projet de Fin d'Études (PFE) sous forme de stage industriel ou de recherche de 4 à 6 mois.

**Débouchés :**
Les diplômés peuvent exercer comme cadres spécialisés, chefs de projets, consultants, ou intégrer un laboratoire pour entamer une thèse de Doctorat dans le domaine lié à Ingénierie des Systèmes, Réseaux et Télécommunications.
