[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/departements/tec.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Départements
Enseignements Transversaux
Présentation
Biologie
Chimie
Génie des Procédés et Environnement
Génie Électrique
Informatique
Mathématiques
Physique
Enseignements Transversaux
Département Enseignements Transversaux
Mission :
- Garantir le niveau de compétences nécessaire aux étudiants pour les aider à mieux appréhender leur cursus universitaire (dispensé en langue française) et à mieux prévoir leur environnement de travail (travaux à réaliser, stage, etc...).
- Concevoir et déployer des modules de langue et de communication dans le respect des contraintes précitées.
- Evaluer les acquis de la formation.
Axes stratégiques :
- Identifier un portefeuille de compétences susceptibles d’être développé sur deux semestres.
- Concevoir des cours en prenant en compte différentes contraintes : l’enveloppe horaire globale, l’enveloppe horaire allouée au développement d’une compétence, l’effectif des étudiants, l’espace dédié à l’enseignement (amphi), ainsi que le matériel.
- Développer des techniques d’animation, des méthodes pédagogiques (magistrale, analogique, découverte...) ainsi qu’un mode d’évaluation en fonction de ces contraintes.
- Préparation à la vie active en assurant des cours sur les écrits professionnels, des simulations d’entretiens, prise de parole en public...
- En se basant sur le développement personnel, le travail des étudiants est couronné par un projet qui met en valeur leurs acquis au niveau de l’écrit aussi bien que l’oral.
Liste des enseignants :
Nom
Prénom
Grade
FALLAKI
Hasna
Maitre  de Conférence habilité
FARSI
Loubna
Maitre  de Conférence habilité
HASBAOUI
Anouar
Maitre  de Conférence habilité
JIRARI
Hicham
Maitre  de Conférence habilité
MACHRAOUI
Ghizlane
Maitre  de Conférence habilité
MOUCHRIF
Abdelhakim
Maitre  de Conférence habilité
SATEA
Abdelillah
Maitre  de Conférence
Chef de département : JIRARI Hicham
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia