[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/formation_initiale/cd.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Formation initiale
Cycle Doctoral
Présentation
Architecture pédagogique
Textes et Lois
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Résultats d'admission finale en première année du cycle études doctorales de l'UH2C, au titre de 2025/2026, pour les candidats non employés (Hors salariés et fonctionnaires).
Les candidats admis définitivement à s'inscrire en 1ère année du Cycle Doctoral au titre de l'Année Universitaire 2025-2026 doivent effectuer leur inscription administrative au service des Etudes Doctorales du 24/11/2025 au 05/12/2025
de 09h00 à 14h00
muni des pièces suivantes :
Résultat et dossier d'inscription
Complément de dossier d'inscription :
- La fiche de pré-inscription (obligatoire) : https://preins.univh2c.ma/index.php?etab=FST
- Formulaire de dépot du dossier d'inscription à remplir après création de compte sur le lien suivant (obligatoire) : https://e-inscription.fstm.ac.ma
Attestation de non affiliation à la CNSS pour les non salariés;
Réinscription en 2ème, 3ème, 4ème et 5ème année du cycle doctoral
La réinscription en 2ème , 3ème, 4ème et 5ème année du cycle doctoral sera organisée par le pôle d’études doctorales de l’université du 20/07/2025 au 15/09/2025, via la plateforme GCD accessible depuis le lien :
https://gcd.univh2c.ma.
A ce titre, les directeurs de thèses seront appelés à valider en ligne les états d’avancement de leurs doctorants avant de les faire valider par les directeurs de laboratoires (sur la même plateforme)du 01/09/2025 au 21/09/2025.
Une version papier du dossier de réinscription (documents et pièces) signés par le candidat, le directeur de thèse et le directeur de laboratoire, doit être impérativement déposée auprès du Service Recherche, Coopération, Partenariat et Stages de la FST Mohammedia du 16/09/2025 au 30/09/2025.
Réinscription en 6ème année du cycle doctoral
La réinscription des doctorants en 6ème année au terme de l’année universitaire 2025/2026 restera gérée par l’établissement FST Mohammedia dans l’ancien système selon les critères et procédures en vigueurs du 01/09/2025 au 30/09/2025.
Le dossier de réinscription est composé des pièces suivantes :
Documents à télécharger :
- Demande de réinscription adressée à Madame la Doyenne au titre de l'année universitaire 2025/2026 :
- ( Annexe 1 : 2ème, 3ème, 4ème et 5ème année )
;
- Demande de dérogation (pour 4ème et 5ème année)
;
- ( Annexe 1 : 6ème année )
;
- Annexe 2 : Fiche d’Evaluation (6ème année)
;
- Annexe 3 : Rapport d’Activité (6ème année)
;
- Demande de dérogation (pour 6ème année)
;
- Formulaire de Choix de la langue de rédaction de la thèse (pour 2ème et 3ème année )
;
- Copies des articles (soumis, acceptés et/ou publiés);
- Attestations de participation aux manifestations scientifiques, de formations, de stages…;
- Demande de dérogation, destinée à Madame la Doyenne signée par le doctorant et le directeur de thèse, expliquant et justifiant la prorogation de la durée de thèse;
- Assurance étudiant pour 2025/2026,
https://assurance-etudiant.prevas.ma
Cycle Doctorat à la FST de Mohammedia :
Dans le cadre de l’harmonisation des formations universitaires en trois cycles Licences, Master, Doctorat (LMD), les centres d’études doctorales (CEDoc) ont été mises en place pour élargir la formation reçue par les doctorants afin de leur apporter de nouvelles possibilités d’ouverture tant vers le thème de recherche développés au sein de l’université que vers le monde socio-professionnel (
Cahier des normes pédagogiques nationales du cycle du doctorat, CNPN
). La préparation du doctorat se fait au sein du centre d’études doctorales, Sciences, Techniques, Ingénieries & Développement durable (STI & DD). Ce dernier est composé de
13 laboratoires
+
un laboratoire
de l'ENSET de recherche accrédités par l’Université Hassan II-Mohammedia-Casablanca. Il est géré par un conseil (
Règlement intérieur
,
Chartes des thèses
), Présidé par le Professeur M.Latifa Mouhir Doyenne de la Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia, et composé des responsables des laboratoires de recherche. Le centre est dirigé par un directeur, le Professeur Abdennaceur Baghdad, qui coordonne ses activités.
Les études doctorales sont organisées au niveau du CED de l’Université Hassan II de Casablanca.
Les doctorants s’inscrivent dans les formations doctorales (FD) qui sont domiciliées dans les établissements. À la Facultés des Sciences et Techniques de Mohammedia trois formations doctorales sont accréditées :
Sciences et Techniques
Sciences de l’Ingénieur
Sciences de la Santé
Les doctorants sont tenus de respecter les formations doctorales (FD) et les sujets de recherches mentionnés lors de la
candidature sur la plate-forme I-PhD
Ces trois formations doctorales (
Sciences et Techniques, Sciences de l’Ingénieur et Sciences et Santés
) permettent à l'étudiant engagé dans des études doctorales de la FSTM d'avoir accès à un large éventail de cours de haut niveau et d'acquérir une solide culture scientifique dans des domaines à la pointe de la recherche technologique.
Alliant Sciences et Technologies, les formations proposées restent au contact des réalités industrielles et intègrent une aide à la construction du projet professionnel du doctorant.
Le contenu, l'organisation et la structure de la formation conçue à la FSTM visent à donner aux doctorants, en plus d'une compétence scientifique et technique, une compétence professionnelle :
- Capacité à s'adapter à des situations nouvelles.
- Capacité de mieux maîtriser la langue d’enseignement et au moins une langue étrangère.
- Aptitude au travail en groupe et à la communication.
- Aptitude à prendre en compte les problèmes humains et sociaux des milieux professionnels.
- Aptitude à rédiger des articles, des rapports et des publications.
- Capacité de s'engager et d'assumer des responsabilités.
Pour atteindre ses objectifs de formation, la FSTM dispose d'une structure souple, lui permettant d'adapter constamment ses formations aux besoins nouveaux de la société.
Au cours de leur cursus, les doctorants accomplissent des stages en milieu professionnel au Maroc mais aussi à l’étranger (cotutelle, mobilité, collaboration bilatérales A I, CNRST…).
Guide pour la rédaction et la présentation des thèses :
Guide de Soutenance :
Ce guide a pour objectif d’harmoniser la rédaction des thèses à l’échelle de l’Université Hassan II de Casablanca afin de permettre une meilleure valorisation des travaux de recherche des doctorants. Il trace les grandes lignes et les recommandations relatives à la structuration et à la présentation des thèses. Chaque CEDoc diffuse auprès des doctorants les modalités d’application suivantes :
1 - Valorisation des thèses :
L’accomplissement de la thèse doit être :
- Le fruit d’un travail de recherche personnel.
- Un travail académique de haut niveau
- Riche en informations scientifiques originales.
A ce titre, la thèse peut être :
Enregistrée sur des bases de données du Centre d’Etudes Doctorales (CEDoc), de l’Université et à l’échelle nationale.
Facilement accessible, tant à la bibliothèque de l’établissement de soutenance que sur internet (via le site du CEDoc ou de l’Université et par l’intermédiaire d’autres moyens de diffusion …).
N.B. : en cas de confidentialité des travaux de recherche, le doctorant doit s’informer des modalités en vigueur en la matière auprès du CEDoc de l’établissement d’appartenance.
2 - Structuration de la thèse :
Pour une meilleure cohérence de présentation de thèse et afin de faciliter sa consultation, le doctorant doit suivre les consignes suivantes :
2.1 - Couverture de la thèse :
Un modèle de page de couverture figure à la fin du présent guide et peut être téléchargé du site du CEDoc, il comporte :
- Le nom de l'université, l’établissement d’appartenance du doctorant, le CEDoc et le laboratoire de recherche. Dans le cas d’une cotutelle de thèse, mentionner le nom de chacun des établissements.
- La spécialité.
- Le nom et le prénom du doctorant.
- Le titre de la thèse.
- Le nom et prénom du directeur de thèse. Dans le cas d’une thèse en cotutelle, les noms et prénoms des directeurs de thèse.
- Le nom et le prénom du doctorant.
- La date de soutenance.
- Les noms et prénoms des membres du jury.
- Le résumé de la thèse (français/anglais ou arabe/français/anglais).
- Les mots clés (français/anglais ou arabe/français/anglais).
- La couleur : Rouge.
2.2 - Table des matières :
La table des matières est placée en début de document et peut être suivie de tables particulières : figures, tableaux, illustrations, etc.
2.3 - Corps de la thèse :
La thèse est structurée en parties subdivisées en chapitres, ces derniers sont composés de sous chapitres qui peuvent être eux-mêmes composés de sections.
2.4 - Références :
Le candidat présentera les différentes références utilisées d'une manière claire, cohérente, ordonnée, conforme aux normes en vigueur et aux usages de la discipline. Des exemples sont présentés en annexe 7 de ce guide.
2.5 - Annexes :
Les annexes, lorsqu’elles existent, doivent être mises à la fin du document.
3 - Présentation de la thèse :
Pour harmoniser et standardiser la présentation de la thèse, il est recommandé de suivre les règles suivantes :
- Justifier le texte.
- Utiliser la police de caractère Times New Roman de taille 12 points ou Simplified Arabic taille 14 points pour les thèses rédigées en arabe.
- Interligne 1,5.
- Marges de 2,5 cm à gauche, 2 cm à droite, en haut et en bas.
- Un résumé comportant au maximum 15 lignes (dos de la thèse). Il doit être précis et permettre de comprendre l’approchr utilisée.
- Des mots clés en fonction de la terminologie en vigueur dans chaque discipline.
- Une numérotation dès la page de la table des matières (en pied de page), et doit englober : annexes, illustrations, tableaux, graphiques...
4 - Le dépôt de la thèse :
4.1 - Avant la soutenance :
Deux mois avant la date prévue de la soutenance, le candidat adressera sa demande au Directeur du CEDoc accompagnée des documents suivants :
- Un formulaire d’autorisation de soutenance de thèse dûment renseigné par le Directeur de thèse. (annexe 1).
- Un formulaire de proposition des membres rapporteurs renseigné par le Directeur de thèse. Ce formulaire doit être visé par le Directeur de thèse, le Directeur du CEDoc et le Chef d’établissement (annexe 2).
- 4 exemplaires provisoires du manuscrit de la thèse.
- Le livret du doctorant contenant les attestations justifiant le suivi des formations complémentaires, doctoriales, séminaires et conférences...
Après l’avis favorable des rapporteurs, les documents ci-dessous doivent être fournis :
- Un formulaire de proposition des membres du jury de soutenance de thèse renseigné  par le Directeur de thèse. Ce formulaire doit être visé par le Directeur de thèse, le Directeur du CEDoc et le Chef d’établissement (annexe 3).
- 01 exemplaire du résumé de thèse.
4.2 - Après la soutenance :
- Le doctorant doit fournir à son établissement universitaire 10 exemplaires corrigés de la thèse sous forme papier en cas de corrections exigées par le jury et une version électronique (format PDF).
- Le doctorant autorise l’établissement de soutenance à diffuser sa thèse sur Internet.
5 - Archivage et diffusion des thèses :
Les versions de la thèse (forme papier et électronique) sont conservées à la bibliothèque Mohammed Sekkat - Casablanca, et éventuellement envoyées au service IMIST (CNRST). Les étudiants désireux d’obtenir un soutien de l’université pour l’édition des exemplaires définitifs de la thèse doivent renseigner le formulaire (
cliquez ici
) et le déposer auprès du pôle recherche de l’université.
Formulaires à renseigner pour la soutenance :
-
Annexe 1 : Demande d’autorisation de soutenance de thèse
-
Annexe 2 : Formulaire de Proposition des Rapporteurs
-
Annexe 3 : Proposition des membres du jury de soutenance de thèse
-
Annexe 4 : PV de soutenance de thèse
-
Annexe 5 : Avis du jury sur la délivrance de l’attestation de diplôme et sur la publication de la thèse soutenue
-
Annexe 6 : Attestation de réalisation des corrections
-
Annexe 7 : Page de garde
-
Annexe 8 : Références bibliographiques
Voir aussi :
-
Annonces de soutenances de thèses
-
Thèses soutenues
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia