[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/missions_et_valeurs.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Missions et Valeurs
Missions et Valeurs
Missions et Valeurs
Missions :
La Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia (FSTM) regroupe des structures qui s’investissent pleinement dans les domaines de la formation et de la recherche scientifique pour contribuer au développement du Maroc. Ces structures sont engagées pour :
- Assurer des formations scientifiques et techniques de qualité en adéquation avec le marché de l'emploi.
- Développer la recherche scientifique fondamentale et appliquée pour contribuer à la production du savoir, répondre au besoin des entreprises et encourager l’innovation.
- Dispenser des formations continues pour répondre aux besoins du secteur socio-économique.
- Participer au progrès scientifique, technique, professionnel et économique du pays.
Valeurs :
La FSTM véhicule des valeurs basées sur l’intégrité intellectuelle et morale :
- La FSTM s’engage à développer le professionnalisme, le sens de la responsabilité, la créativité et le respect d’autrui.
- La FSTM s'engage à respecter les principes d’équité, d'égalité des chances et de la pluralité culturelle.
- La FSTM s’engage à émuler l’excellence, la créativité et l’innovation.
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia