[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/mot_doyenne.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Mot de la Doyenne
Mot de la Doyenne
Mot de la Doyenne
La Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia (FSTM) est un environnement stimulant pour le développement du savoir, du savoir-faire et du savoir-vivre au cœur de la science et la technologie. Elle se veut ouverte à l’échelle régionale, nationale et internationale pour accueillir, former, découvrir et bâtir ensemble un monde meilleur, à travers la collaboration, la coopération et le partenariat gagnant pour tous.
Depuis sa création en 1994, et grâce à l’investissement permanent de son corps professoral et son personnel administratif et technique, la FSTM développe une offre de formations et de recherches en symbiose avec son environnement socio-économique.
Trois mots clés pour caractériser notre projet de développement, pour ce mandat 2023-2027 :
L’Excellence, L’Innovation et La Durabilité
.
Un choix délibéré dicté par la nécessité de concentrer tous les efforts sur :
L’excellence en formation et en recherche, les deux sont centrées sur la réussite, l’épanouissement et l’employabilité des étudiantes et des étudiants ;
La valorisation d’une recherche durable, compétitive et ouverte mettant l’innovation et l’entreprenariat au cœur de ses orientations ;
L’adoption des principes de la bonne gouvernance : participative, transparente et basée sur un mode de pilotage proactif et inscrite dans une démarche d’Assurance Qualité ;
L’accroissement des partenariats innovants avec les collectivités territoriales et avec le monde socio-économique continueront à être étendus et seront actionnables et opérationnels ;
Le renforcement de l’internationalisation de nos programmes et signature de plus d’accord d’échanges avec les meilleurs établissements similaires, écoles d’ingénieurs et universités technologiques de par le monde ;
L’intégration du développement durable et la responsabilité sociétale dans l’ensemble de nos activités.
Nous devons également former un capital humain flexible, autonome et ouvert au monde. L’encourager davantage à expérimenter l’international et lui faciliter les échanges et les stages. Le stimuler à s’enrichir d’autres cultures, à cultiver le goût des autres et de prendre le temps de vivre des moments de rencontre hors réseaux, ici et ailleurs.
A l’issue de votre parcours à la FSTM, vous aurez acquis une solide formation en sciences et en technologies. Vous aurez acquis les compétences nécessaires pour intégrer le marché du travail ou bien vous aurez acquis des bases solides pour entamer une carrière de chercheuse ou chercheur et plus encore de bons souvenirs de la vie estudiantine.
A vous de découvrir la Faculté des Sciences et Techniques de l’Université Hassan II.
Une chance à vous de la saisir !
Professeur Latifa MOUHIR.
Doyenne.
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia