[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/presentation.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Présentation
Présentation
Présentation de la faculté
La Faculté de Sciences et Techniques de Mohammadia (FSTM), composante de l’Université Hassan II de Casablanca, fait partie d’un réseau de huit FST à travers le Maroc dont la vocation est la formation universitaire dans les sciences et techniques, la FSTM, implantée dans une zone à forte activité industrielle, a toujours veillé à s’intégrer dans son environnement en disposant des cursus aboutissant à des profils qui répondent par excellence aux besoins socio-économiques. Elle œuvre depuis son inauguration, en 1994, à offrir une formation technique et en ingénierie de qualité, et s’est distinguée par la pertinence de sa recherche. La FST de Mohammadia compte 186 enseignants chercheurs, 57 personnels administratifs et techniques et plus de 3000 étudiants dont 750 en dernière année de licence 260 en master et 440 en filières d’ingénieurs. Elle délivre plus que 550 diplômes par an.
C’est un établissement à accès régulé où l’entrée se fait après une sélection basée sur les notes au baccalauréat de matières définies en fonction du parcours choisi (MIP ou BCG). La FSTM compte 8 départements et 13 laboratoires.
Les formations de la recherche au sein de la FSTM couvrent différents champs disciplinaires en Biologie, Mathématiques et Physiques.
La FSTM propose une carte de formation riche et relativement complète en Licence, Master Sciences et Techniques et Filières d’ingénieurs.
-
Formation initiale
-
Formation continue
-
Départements
-
Affaires pédagogiques
-
Recherche
-
Entreprise et Carrière
-
Vie estudiantine
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia