[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/recherche/laboratoires.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Recherche
Laboratoires
Présentation
Laboratoires
Événements Scientifiques
Centre d'Études Doctorales
Coopération
Appel à Projets
Structures de recherche
Laboratoires FSTM
Intitulé
Directeur
Mail
Mathématiques et Sciences Physiques Appliquées aux Sciences de l'Ingénieur (LMSPASI)
ATMANI El houssine
atmani2010@yahoo.fr
+
Intitulé du Laboratoire
Chefs d’Equipe
Axes de recherche
Nanostructures et Matériaux Avancés, Mécanique et Thermofluide
(NMAMT)
Physique de la Matière et Nanostructures, Mécanique et Energétique
CHAFFOUI Hassan
hassan.chaffoui@fstm.ac.ma
Physique de la matière et Physique théorique, Propriétés photoniques, magnétiques et thermoélectriques des nanostructures. Diffusion des rayonnements par des nanoparticules, Modélisation, synthèse et caractérisation de matériaux innovants
Génie Mécanique, Mécanique des structures, RDM, Optimisation & calcul numérique en Mécanique
Energétique, Mécanique des fluides, Interaction fluide-structure, Aérodynamique, Environnement, systèmes électromécaniques, Lean manufacturing
Thermofluide et Simulation Numérique
SAADEDDINE Said
said.saadeddine@fstm.ac.ma
Transferts de chaleur et Echangeurs thermiques
Simulation thermique des serres agricoles
Phénomènes de turbulence et de combustion
Matériaux Avancés pour l’Energie, l’Optoélectronique et l’Optique non Linéaire
El MANOUNI Ahmed
ahmed.elmanouni@fstm.ac.ma
Elaboration, caractérisation et modélisation des propriétés de nouveaux matériaux pour le photovoltaïque, l’optique non linéaire, l’optoélectronique et la thermoélectricité
Matériaux Avancés pour la conversion et le stockage d’énergie, Efficacité Energétique et Energies renouvelables
Modélisation et optimisation des propriétés de cellules solaires nouvelle génération
Laboratoire Génie des procédés et environnement (LGPE)
DIGUA Khalid
khalid.digua@fstm.ac.ma
+
Intitulé du Laboratoire
Chefs d’Equipe
Axes de recherche
Laboratoire Génie des procédés et environnement (LGPE)
Equipe N°1 : Analyses Chimiques et Biocapteurs (Responsable Prof. L. IDRISSI, Email :
laila.idrissi@univh2c.ma
;
laila.idrissi@fstm.ac.ma
).
Equipe 2 N°2 : Génie des Procédés et Qualité Responsable Prof. A. DANI, Email :
adil.dani@univh2c.ma
;
adil.dani@fstm.ac.ma
)
Equipe N°3 : Sciences des Matériaux et Méthodologie de la Recherche (Responsable Prof. B. Bejjani, Email :
bouchra.bejjany@univh2c.ma
;
bouchra.bejjany@fstm.ma
)
Equipe N°4 : Eau, Environnement et Changement Climatique (Responsable Prof. S. SOUABI, Email :
salah.souabi@univh2c.ma
;
salah.souabi@fstm.ma
)
Equipe N° 5 : Eau, Sol et Environnement (Responsable Prof. L. MOUHIR, Email :
latifa.mouhair@univh2c.ma
;
latifa.mouhair@fstm.ac.ma
)
Equipe N°6 : Hydro-informatique, Géo-information et Géosciences (Responsable Prof. M.K. BENHACHMI, Email :
KARIM.BENHACHMI@univh2c.ma
;
mohammedkarim.benhachmi@fstm.ac.ma
)
1. Développement de capteurs chimiques et biochimiques;
2. Mise au point de nouvelles méthodes d’analyse chimique ;
3. Pollution atmosphérique ;
4. Simulation et optimisation des procédés;
5. Contrôle de qualité ;
6. Elaboration des biomatériaux à usage orthopédique et dentaire;
étude de la réactivité des biomatériaux pour le traitement des maladies de l’os (cancer, ostéoporose) ;
7. Traitement et valorisation des rejets liquides et solides ;
8. Changement climatique : Vulnérabilité et adaptation, atténuation des émissions de gaz à effet de serre, Finance climat ;
9. Valorisation des ressources naturelles
10. Contamination des sols ;
11. Climatologie ; Ressources en eau et Gestion des réseaux hydriques ; assainissement liquide et protection contre les inondations.
12. Hydraulique Urbaine, Hydraulique Numérique et Hydro-informatique
13. Systèmes Intelligents d'Aide à la Décision et Géomatique appliquées aux Systèmes Eau et Environnement.
14. Géosciences appliquées et Géo-information
Laboratoire des sciences de l’ingénieur & Biosciences (LSIB)
El FADILI Abderrahim
elfadili_abderrahim@yahoo.fr
+
Intitulé du Laboratoire
Chefs d’Equipe
Axes de recherche
Laboratoire des sciences de l’ingénieur & Biosciences (LSIB)
Equipe 1 : Biosciences Exploration Fonctionnelle Intégrée et Moléculaire
Responsable :
Taoufiq FECHTALI
Taoufiq.fechtali@univh2c.ma
Membres d’équipe
FECHTALI Taoufiq
JIRARI Hicham
AMMAR Abderrahim
ZWINE Mohammed
1- Neurosciences, et sciences de l’information
2- Etude de la communication comme base de nos interactions sociales
3- Exploration des mécanismes impliqués dans les troubles liés à la fonction biologique
4-Biotechnologie et étude des relations et des interactions entre différentes parties du système biologique
Equipe 2 : Génie électrique, énergétique, Génie civil & Physique médicale
Responsable :
Yassine SAYOUTI
yassine.sayouti@univh2c.ma
Membres d’équipe
SAYOUTI Yassine
BENCHEIKH Mohamed
NAJIM Monssif
TBATOU Taoufik
Membres associés
TIHANE Abdellah
1. Sciences des matériaux et biomatériaux appliquées dans différents domaines, la physique médicale, l’instrumentation,
2. Les phénomènes des transferts, les systèmes énergétiques, bâtiment et génie civile.
3. Les systèmes de production, de transport et d'utilisation de l'énergie électrique, les énergies renouvelables,
Equipe 3 : Automatique, théories de l’information et de la communication & microsystèmes
Responsable :
Mohammed NAHID
mohammed.nahid@univh2c.ma
Membres d’équipe
NAHID Mohammed
BOUYGHF Hamid
EL FADILI Abderrahim
EL WATI Abdelkrim
MALLOUKY Aly
Membres associés
ELBACHA Abdelhadi
EL FADIL Hassan
LAHRACH HAMID
STITOU Mohammed
HASBAOUI Anouar
ESSKALI Khalid
1. Technologies de l’information et de la communication, génie littéraire, systèmes Intelligents de télécommunications et multimédia, systèmes embarqués et traitement de l’information, traitement du Signal et de l’imagerie. Électronique des systèmes embarqués, micro- électroniques.
2. Automatique, Modélisation, optimisation, contrôle et diagnostic des systèmes d’entraînements électriques, l’efficacité énergétique, micro-électroniques, les voitures électriques et hybrides.
Matériaux, Energies et Systèmes Intelligents (LMESI)
ELKOUARI youssef
+
Laboratory of mathematics, computer science and applications (LMCSA)
KABIL Mustapha
mustapha_kabil@yahoo.fr
+
Intitulé du Laboratoire
Chefs d’Equipe
Axes de recherche
Laboratory of Mathematics, Computer Science and Applications (LMCSA)
1- Analyse Fonctionnelle, Mathématiques Discrètes, Algèbre et Statistique
2- Informatique, Intelligence Artificielle et Big Data
3- Modèles Mathématiques, Analyse et Simulation Numérique.
4- Modélisation Déterministe et Stochastique et Simulations Numériques
1- Mustapha KABIL
kabilfstm@gmail.com
2- Abdellah ADIB
adibab@gmail.com
3- Ahmed TAIK
taik.ahmed2@gmail.com
4- Karam ALLALI
allali@hotmail.com
Axes de recherche
1-
Equipe 1 : Analyse Fonctionnelle, Mathématiques Discrètes, Algèbre et Statistique
- Théorie du point fixe et Applications.
- Aspects géométriques des espaces métriques généralisés : relations avec les graphes, les ensembles ordonnés et les automates.
- Algèbre, cryptographie, anneaux et algèbre commutative et non commutative.
- Théorie des graphes et calcul matriciel.
- Prise de décision statistique.
- Domaine de l’apprentissage par renforcement.
2-
Equipe 2 : Informatique, Intelligence Artificielle et Big Data
Biomedical Signal and Image Processing, Business process, Computer Vision, Cloud solutions for business processes, Deep Learning, IoT & Networking, Machine Learning, Natural Langue Processing, Speech Processing, Sentiment Analysis, QoS & Security. Business process management and business intelligence. Business process management and blockchain technologies, Business Process Managemement et Cloud Computing, Service oriented Architecture, Alignement métier-IT, Model Driven Architecture, Ontologie et web semantique.
3-
Equipe 3 : Modèles Mathématiques, Analyse et Simulation Numérique
Traitement d’image, Stratégie de jeux de Nash, Finance, Optimisation et Analyse Numérique, Réaction-Diffusion : Analyse et simulation numérique, Analyse des systèmes hydrauliques.
4-
Equipe 4 : Modélisation Déterministe et Stochastique et Simulations Numériques
Systèmes dynamiques et Biomathématique, Étude stochastique de quelques phénomènes aléatoires, Recherche opérationnelle et modélisation mathématique, Contrôle optimal de quelques modèles biologiques, Analyse numérique, estimations à priori et simulations numériques, Heuristiques et metaheuristiques en optimisation industrielle, Ordonnancement de quelques systèmes industriels, Analyse et simulations numériques des phénomènes naturels.
Laboratoire d’intelligence machine (LIM)
KISSI Mohamed
mohamed.kissi@fstm.ac.ma
+
Intitulé du Laboratoire
Chefs d’Equipe
Axes de recherche
Le Laboratoire d’Intelligence Machine (LIM) est un laboratoire de
l’Université Hassan II de Casablanca. C’est une collaboration de 20
chercheurs permanents œuvrant dans des différents axes de recherches
de l’informatique en général, et plus particulièrement dans les domaines
connexes aux Sciences des données et de l’intelligence artificielles. Les
chercheurs du laboratoire LIM émanent de la Faculté des Sciences et
Techniques de Mohammedia, et un membre de la Faculté des sciences
économiques et juridiques de Ain Sebaa de Casablanca. En termes de
politique scientifique, le laboratoire LIM développera un projet de
recherche résolument tourné vers la formation par la recherche et le
développement de la société du savoir. Ce projet s’attachera à apporter
des solutions innovantes à des problèmes sociaux économiques,
relativement aux axes de recherches développés par les membres du laboratoire. Aussi la stratégie du laboratoire est de contribuer activement
dans le développement des axes stratégiques nationaux et de développer
des partenariats nationaux et internationaux. Cette politique sera en
euphonie avec la politique scientifique globale de l’université dans son
ensemble, en relais avec la politique du développement des collectivités
territoriales, et en particulier de la région Casablanca. Le laboratoire LIM
est constitué d’équipes de recherches ayant pour objectifs :
La participation active au développement de la recherche scientifique dans le domaine de l’informatique
La réalisation et l’expertise de projets de recherche nationaux et internationaux dans le domaine de l’informatique
La contribution à la formation pour la recherche (accueil et encadrement de doctorants, d’étudiants en 2ème année Master, etc.)
La diffusion et la valorisation des résultats de la recherche par l’organisation de colloques, séminaires, publications scientifiques, etc.
La contribution à l’acquisition, à la maîtrise et au développement de nouvelles connaissances scientifiques et technologiques dans le domaine de l’informatique
Le développement de collaborations de recherche nationales et internationales
La contribution à la mise en place de réseaux thématiques de recherche
Le développement de collaborations et partenariat avec le secteur socio-économique, en l’occurrence avec les industriels et opérateurs tiers
EQUIPE 1: XIMS Méthodes et Systèmes Intelligents Expliqués : Pr OMAR EL BEGGAR
omar.elbeggar@fstm.ac.ma
MEMBRES DE L'EQUIPE :
KISSI Mohamed – PES
SABBAR Wafae – PES
EL BEGGAR Omar – MCH
LETRACHE Khadija – MC
RAMDANI Mohammed – PES
BEKKHOUCHA Abdelkrim – PES
Systèmes multi-agents : modélisation, simulation, programmation orientée agents, coordination, allocation de tâches et de ressources
IA explicable
IA santé, IA sport
Cloud Computing : grilles de calcul, grilles de service, grilles d’intelligence, services web, sécurité, web mining
Automatisation des processus de conception et développement des projets datawarehouse : métamodélisation, profils, qualité des modèles, patterns, transformation et validation de modèles
Robotique : navigation, localisation, approches bio-inspirées, apprentissage et adaptation
Optimisation combinatoire et continue : théorie des graphes, programmation mathématique, approximation avec garantie de performance
Résolution de problèmes : ordonnancement, planification, contraintes, recherche heuristique, recherche locale
Théorie de la décision : préférences, incertitude, décision collective, décision multicritères, consensus, décision dans l’incertain et le risque
E-learning intelligent : environnements interactifs d’apprentissage humain, modélisation de l’apprenant, diagnostic cognitif, adaptation
Environnements Big Data : stockage, processing et accès, Big Data mining, sécurité des systèmes Big Data
Gestion de l’imprécision et de l’incertitude dans les systèmes intelligents
EQUIPE 2: DSAI
Science des Données et Intelligence Artificielle
Chef DSAI : Pr CHERKAOUI LEGHRIS
MEMBRES DE L'EQUIPE :
LEGHRIS Cherkaoui – PES
MOUMKINE Noureddine – MCH
ANTER Samir – MC
KHALIL Mohammed – MCH
SEKKATE Sara – MC
ADIB Abdellah – PES
Data Sciences
IoT et Réseaux
Artificial Intelligence
Multimedia
EQUIPE 3 :  ASS
Systèmes Intelligents Avancés
Chef ASS : Pr KHADIJA DOUZI
khadija.douzi@fstm.ac.ma
MEMBRES DE L'EQUIPE :
KHOUKHI Faddoul – PES
CHANTIT Salima – MCH
HSSINA Badr – MCH
BERGUIG Yousra – MC
DOUZI Khadija – PES
Systèmes intelligents pour la détection d’intrusion sur un réseau informatique
Classification des outils de chirurgie dans des vidéos de cholécystectomie
Prédiction des prix de la bourse et recommandation dans un environnement d’apprentissage
Prédiction de la qualité de l’air
Dépistage du cancer du sein à partir des images thermiques
Dépistage du cancer de la peau à partir des images prises avec un téléphone mobile
EQUIPE 4:  IOS
Systèmes Ouverts Innovants
Chef IOS : Pr ADIL EL BOUZIRI
adil.elbouziri@fstm.ac.ma
MEMBRES DE L'EQUIPE :
EL BOUZIRI Adil – MCH
SADDOUNE Mohammed – PES
OUSSOUS Ahmed – MC
BOULOUARD Zakaria – MC
CHERRADI Ghizlane – MC
Systèmes d’information spatiaux, objets mobiles, data mining spatio-temporel
Systèmes distribués et calcul dans le cloud, bases de données NoSQL et analytique temps réel, systèmes d’information d’entreprise, pilotage des systèmes complexes
Systèmes d’information de transport et de logistique (ferroviaire, terrestre, aérien, maritime/portuaire), transport de surface
Systèmes décisionnels et gestion des risques, sécurité des systèmes d’information et sécurité du logiciel
Optimisation stochastique floue dans les réseaux spatio-temporels, algèbre abstraite et combinatoire dans l’analyse des systèmes complexes, réseaux sociaux dynamiques (spatio-temporels)
Systèmes hypermédias temps réel scalables, analyse structurale et systèmes complexes, logiques non monotones et réseaux de Petri temporels
Optimisation des processus décisionnels avec apprentissage automatique : logistique, SCM, transport
Intelligence computationnelle et intelligence compétitive, NLP (traitement automatique du langage naturel)
Chimie-physique et biotechnologies des biomolécules et des matériaux (LCP2BM)
MELLOUKI fouad
fouad.mellouki@fstm.ac.ma
+
Intitulé du Laboratoire
Chefs d’Equipe
Axes de recherche
Laboratoire de Chimie Physique et Biotechnologies des Biomolécules et des Matériaux
-Pr.CHARAFEDDINE Omar
Ocharafeddine1@gmail.com
Omar.charafeddine@fstm.ac.ma
-Pr. EL HAKMAOUI Ahmed
ahelhakmaoui@gmail.com
ahmed.elhakmaoui@fstm.ac.ma
-Pr.MESKINI Nadia
Nadia_meskini@hotmail.com
Nadia.meskini@fstm.ac.ma
- Pr.NOHAIR Mohamed
nohairm@hotmail.com
Mohamed.nohair@fstm.ac.ma
Energie et Matériaux
-Elaboration électrochimique des couches minces à base de semiconducteur pour des applications en énergie solaire
-Corrosion
- Chimiométrie, modélisation et plans d’expériences
-Utilisation des statistiques pour développement des méthodes chimiométriques pour l’optimisation des méthodes spectroscopiques dans ledomaine d’analyse chimique.
-Biochimie des médiateurs lipidiques et de la signalisationcellulaire.
-Valorisation pharmacologique, nutritionnelle et cosmétologique
-Culture et production de micro-algues
-Biotechnologie des micro-algues pour préservation de l’environnement
Etude des gènes de résistance des bactéries aux antibiotiques
-Activité antibactérienne et antifongique des produits de synthèse chimique.
-Etude biochimique et biodiversité moléculaire de bactéries phytopathologiques au Maroc
-Micobiologie médicale, agro-alimentaire, de l’environnement
-Qualité et hygiène dans le domaine dans le domaine médical, bioindustrie et environnement
-Identification et caractérisation des bioressources (microbienne et végétale) à intérêt biologique
-Mise au point de bioessais pour le criblage des substances bioactives (antibactériens, antifongique, antioxydante, insecticides, cytotoxiques antiproliferative…)
-Etude de la sensibilité aux insecticides et lutte antivectorielle.
-Valorisation des plantes médicinales et aromatiques (PAM) endémique ou typique par hémisynthèse et par des procédés catalytiques à base matériaux biosourcés.
-Analyse des huiles essentielles
-Développement de nouvelles méthodologies en synthèse hétérocyclique
-Synthèse et étude de la réactivité de dérivés hétérocycles azotés en utilisant des catalyseurs biosourcés à base d’argile, d’ose animale, de coquille de mollusque….
-Catalyse et catalyseur pour l’industrie et l’environnement
-Valorisation matériaux naturels en catalyse
-Dégradation des polluants organiques et protection de l’environnement
Laboratoire des matériaux, membranes et environnement (L2ME)
OUAMMOU	mohamed
alamiyounssisaad@yahoo.fr
+
Intitulé du Laboratoire
Chefs d’Equipe
Axes de recherche
Laboratoire des matériaux, membranes et environnement
Equipe 1 : Membranes et Procédés Membranaires
Responsable :
ALAMI YOUNSSI Saad
saad.alamiyounssi@fstm.ac.ma
Equipe 2 : Matériaux et valorisation des ressources naturelles
Responsable :
Ouammou Mohamed
mohamed.ouammou@fstm.ac.ma
Equipe 3 : Chimie Analytique, Matériaux pour l’Energie et l’Environnement
Responsable :
Mama El Rhazi
mama.elrhazi@fstm.ac.ma
Equipe 1 : Membranes et Procédés Membranaires
1.Elaboration et caractérisation des Membranes de Microfiltration, d’Ultrafiltration et de Nanofiltration
2.Transfert et modélisation de solutions salines sur des membranes d’Ultrafiltration et de Nanofiltration
3.Préparation des membranes céramiques à base de matériaux naturels (argiles phosphates …)
4.Membranes et Procédés membranaires dans le traitement des eaux et le dessalement
Equipe 2 : Matériaux et valorisation des ressources naturelles
1.Phosphates et Micro phosphates naturels
2.Elaboration et caractérisation des supports minérales à base de matériaux locaux
3.Elaboration des matériaux composites innovants
4.Valorisation des matériaux naturels dans le traitement des eaux
Equipe 3 : Chimie Analytique, Matériaux pour l’Energie et l’Environnement
1.Elaboration et synthèse de nanocomposites à base de nanostructures de carbone et de polymères conducteurs
2.Application des nanocomposites comme capteurs électrochimiques pour la détection des métaux lourds et de polluants émergeants
3.Utilisation des nanocomposites comme catalyseurs pour l’oxydation des alcools dans le but de les appliquer comme pile à combustible ou condensateurs (conversion et stockage de l’énergie)
Laboratoire Biotechnologie, Agro-alimentaire, Matériaux et Environnement (LBAME)
ZAHOUILY	mohamed
+
Intitulé du Laboratoire
Chefs d’Equipe
Axes de recherche
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia