[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/recherche/cooperation.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Recherche
Coopération
Présentation
Laboratoires
Événements Scientifiques
Centre d'Études Doctorales
Coopération
Appel à Projets
Recherche : Coopération
La Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia dispose d’un potentiel important de partenariat avec le tissu socio-économique dans le cadre de stages et projets de fin d’études. Plusieurs établissements, accueillent nos stagiaires, co-encadrent nos étudiants et donnent une série de conférences au sein de l’établissement.
Par ailleurs, la FSTM a signé des conventions de partenariat avec des organismes, établissements et universités, à l’échelle nationale et internationale.
Annonces Bourses :
Bourses en Inde.
Bourses en Indonésie .
Lancement des bourses d ’études à l’étranger 2019
Liste des organismes nationaux :
Under Construction
Liste des organismes internationaux :
Mobilité :
Convention FSTM-ESIAB : Mobilité de étudiants.
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia