[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/recrutement/concours.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Recrutement
Concours
Concours
Résultats
Recrutement : Concours
Corps des enseignants chercheurs :
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC : Génie Electrique ,  session du 24-11-2025
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC : Cyber sécurité ,  session du 10-11-2025
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Génie Logiciel , Session 18-10-2025.
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Chimie Physique des Matériaux et Electrochimie , Session 18-10-2025
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Modélisation Numérique en Mécanique , Session 18-10-2025
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Eau et Environnement , Session 18-10-2025
-
Avis de Concours pour le recrutement MC : Cyber sécurité ,  session du 10/11/2025
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Intelligence Artificielle et Sciences de Données , Session 05-07-2025
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Cyber sécurité , Session 05-07-2025
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Traitement Intelligent des Données Multimodales , Session 05-07-2025
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Génie Logiciel , Session 05-07-2025
Cadres administratifs et techniques :
Ouverture de l’appel à candidature pour le poste de Chef du service financier à la Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Décision
Annonce
Fiche de poste
Formulaire de candidature (en arabe)
Formulaire de candidature (en français)
-
Liste des convoqués pour l’entretien d’administrateur 3ème grade, spécialité : Sciences Économiques et Gestion, Session 26/10/2025.
-
Liste des convoqués pour le concours  de recrutement d’administrateur 3ème grade, spécialité : Sciences Économiques et Gestion, Session 26/10/2025.
-
Liste des convoqués pour l’entretien d'un technicien 3ème grade, développement informatique, Session 05/10/2025.
-
Liste des convoqués pour l’entretien d'un technicien 3ème grade,  infrastructure digital, Session 05/10/2025.
-
Liste des convoqués pour le concours  de recrutement d'un technicien 3ème grade,  infrastructure digital, Session 05/10/2025.
-
Liste des convoqués pour le concours  de recrutement d'un technicien 3ème grade, développement informatique , Session 05/10/2025.
-
Avis de concours pour le recrutement de deux Techniciens de 3ᵉ grade (session du 05/10/2025) – Spécialités : Développement informatique | Infrastructure digitale.
-
Liste des convoqués pour le concours  de recrutement d'un technicien 3ème grade,  infrastructure digital, Session 06/07/2025.
-
Liste des convoqués pour le concours  de recrutement d'un technicien 3ème grade, développement informatique , Session 06/07/2025.
Résultats
Archive
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Génie Electrique , Session 28-10-2024
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  informatique,Ingénierie Logiciel , Session 08-11-2024
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Informatique,et Ingénierie en Intelligence Artificielle , Session 08-11-2024
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Physique des Matériaux , Session 08-11-2024
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC : Génie des procédés , Session 28-10-2024
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC : Biotechnologie et Science de la Vie  , Session 28-10-2024
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC : Apprentissage Automatique , Session 28-06-2024
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC : BIG data , Session 28-06-2024
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Chimie organique , Session 25-07-2024
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC : Génie Civil
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Statistiques et Sciences de Données
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Ingénierie logicielle intelligente et spatiale
-
Liste des convoqués pour l’entretien MC :  Microbiologie et Biotechnologie
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA : Génie des Procédés Industriels
-
Liste des convoqués pour concours PA : Génie des Procédés Industriels
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA : Génie Electrique
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA : Transfert Thermique et Énergétique
-
Liste des convoqués pour le poste de Chef de Service des Affaires Étudiantes et Statistiques
-
Appel à candidature pour le poste de Chef de Service des Affaires Étudiantes et Statistiques
Décision
Fiche de Poste
Le dossier de candidature est en arabe
Le dossier de candidature est en français
-
Liste des convoqués à l'entretien pour le recrutement d'un administrateur 3ème grade,  Sciences Economique et Gestion , Session 10/11/2024.
-
Liste des convoqués à l'entretien pour le recrutement de technicien 3ème grade,   Systémes et Réseaux Informatiques , Session 10/11/2024.
-
Liste des convoqués pour le concours de recrutement d'un administrateur 3ème grade,  Sciences Economique et Gestion , Session 10/11/2024.
-
Liste des convoqués pour le recrutement de technicien 3ème grade,   Systémes et Réseaux Informatiques , Session 10/11/2024.
-
Avis de concours pour le recrutement de technicien 3ème grade (Spécialités : Systèmes et Réseaux Informatiques ) , Session 08-09-2024.
-
Liste des convoqués pour l’entretien de recrutement d'administrateur 2ème grade (Spécialités : Informatique et Systèmes D'Information ) , Session 23-06-2024.
-
Liste des convoqués à l'entretien technicien 3ème grade (Spécialités : Réseaux Informatiques ) , Session 23-06-2024.
-
Liste des convoqués pour le concours de recrutement de Technicien 3ème grade (Spécialités : Réseaux Informatiques ) , Session 23-06-2024.
-
Liste des convoqués pour le concours de recrutement d'administrateur 2ème grade (Spécialités : Informatique et Systèmes D'Information ) , Session 23-06-2024.
-
Avis de concours pour le recrutement de Technicien 3ème grade (Spécialités : Réseaux Informatiques ) , Session 23-06-2024.
-
Avis de concours pour le recrutement d'administrateur 2ème grade (Spécialités : Informatique et Systèmes D'Information ) , Session 23-06-2024.
-
لائحة المدعوين لاجتياز اختبار الترشيح لمنصب رئيس مصلحة البحث، التعاون، الشراكة والتداريب
-
فتح باب الترشيح لمنصب رئيس مصلحة البحث و التعاون و الشراكة و التداريب
Décision
Fiche de Poste
Le dossier de candidature est en arabe
Le dossier de candidature est en français
-
Liste des convoqués à l'entretien d'un administrateur 2ème grade, Comptabilité contrôle de gestion et audit.
-
Liste des convoqués pour le concours de recrutement d'un administrateur 2ème grade, Comptabilité contrôle de gestion et audit.
-
Liste des convoqués à l'entretien d'un administrateur 2ème grade, Comptabilité contrôle de gestion et audit, Session 11/06/2023.
-
Liste des convoqués pour le concours de recrutement d'un administrateur 2ème grade, Comptabilité contrôle de gestion et audit, Session 11/06/2023.
-
Avis de concours pour le recrutement d'un administrateur 2ème grade, Comptabilité contrôle de gestion et audit, Session 11/06/2023.
-
Liste des convoqués à l'entretien Professeur Assistant Mathématiques appliquées
, Session 29-10-2022.
-
Liste des convoqués à l'entretien Professeur Assistant Bioprocédés et Agroalimentaire
, Session 29-10-2022.
-
Liste des convoqués à l'entretien Professeur Assistant Physico-chimie des matériaux et minérale, Session 29-10-2022.
-
Liste des convoqués pour le concours de recrutement de Technicien 3ème grade Spécialités : Génie Civil, Session 30-10-2022.
-
Avis d'un concours de recrutement d'un Technicien de 3ème grade (Spécialités : Génie Civil), Session 30-10-2022.
-
Avis de Concours pour le recrutement de Trois Professeurs Assistants, Session 29-10-2022.
-
Appel ouvert à candidatures
-
Liste des convoqués pour l'écrit                   (Administrateur 3ème grade) , Session 31-10-2021.
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA  : Biologie, Physiologie et Biotechnologie Végétal
-
Liste des convoqués pour l'entretien (technicien 3ème grade Génie Logiciel et Informatique)
-
Liste des convoqués pour l'entretien (technicien 3ème grade Maintenance technique)
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA  : géologie
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA  : Statistiques
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA  : Langue Française et Techniques d'Expression et de Communication
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA  : Electronique et Systèmes Embarqués
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA  : Big Data et Systèmes Distribués
-
Liste des convoqués pour l’entretien PA : Mécanique énergétique
-
Liste des convoqués pour le concours de  recrutement de Technicien 3ème grade Spécialités : Maintenance Technique
-
Liste des convoqués pour le concours de  recrutement de Technicien 3ème grade Spécialités : Génie Logiciel et Informatique
-
Avis de Concours pour le recrutement de Professeurs Assistants, Session 10-08-2020.
-
Lien de candidature (https://econcours.univh2c.ma)
-
Avis de concours pour le recrutement de deux Techniciens 3ème grade (2)(Spécialités : Génie Logiciel et Informatique , Maintenance Technique ) , Session 23-08-2020.
-
إعلان عن مباراة لتوظيف تقنيين إثنين من الدرجة الثالثة دورة 2020/08/23
-
Lien de candidature (https://econcours.univh2c.ma)
-
Avis de concours pour le recrutement d'un administrateur 2ème grade, Sciences Economiques et Gestion, Session 29-12-2019.
- Avis Important concernant la candidature.
-Candidats convoqués pour l'examen écrit.
-
Avis de concours pour le recrutement de trois Professeurs Assistants , Session 28-10-2019.
-
إعلان عن مباراة لتوظيف  ثلاثة أساتذة للتعليم العالي مساعدين دورة 2019/10/28
-
Avis de concours pour le recrutement d'un administrateur 2ème grade, Sciences Economiques et Gestion, Session 27-10-2019.
-
إعلان عن مباراة لتوظيف متصرف من الدرجة الثانية دورة 2019/10/27
-
Avis de concours pour le recrutement d'un Professeurs Assistant Spécialité "Génie Electrique
", Session 16-09-2019.
-
إعلان عن مباراة لتوظيف أستاذ للتعليم العالي مساعد دورة 2019/09/16
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia