[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/recrutement/resultats.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Recrutement
Résultats
Concours
Résultats
Recrutement : Résultats
Professeurs Assistants :
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,Spécialité  : Génie Electrique , session du 24-11-2025
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,Spécialité  : Génie Logiciel , Session 18-10-2025.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,Spécialité  : Chimie Physique des Matériaux et Electrochimie , Session 18-10-2025
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,Spécialité  :  Modélisation Numérique en Mécanique , Session 18-10-2025
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,Spécialité  : Eau et Environnement , Session 18-10-2025
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,Spécialité  : Génie Logiciel , Session 05-07-2025
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,Spécialité : Cyber Sécurité – Session du 05/07/2025
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,Spécialité : Intelligence Artificielle et Sciences de Données – Session du 05/07/2025
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,Spécialité : Traitement Intelligent des Données Multimodales – Session du 05/07/2025
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,spécialité Génie Électrique , Session 28-10-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,spécialité Génie des procédés , Session 28-10-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,spécialité  Physique des Matériaux , Session 08-11-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,spécialité  Informatique,et Ingénierie en Intelligence Artificielle , Session 08-11-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,spécialité   informatique,Ingénierie Logiciel , Session 08-11-2024
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,spécialité  Biotechnologie et Science de la Vie , Session 28-10-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,spécialité Intelligence Artificielle et Big Data, Session 28-06-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,spécialité Apprentissage Automatique et Traitement d'Image et Multimédia, Session 28-06-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Maître de conférence,spécialité Chimie organique , Session 25-07-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité Génie Civil, Session 25-07-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité  MC en Statistiques et Sciences de données, Session 28-06-2024.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité MC en Ingénierie logicielle intelligente et spatiale, Session 24-10-2023.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité MC en Microbiologie et Biotechnologie.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité MC en Instrumentation et Informatique Industriels.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité MC Génie des Procédés Industriels.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité Génie Electrique.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité Transfert Thermique et Énergétique.
Administratifs et techniques :
-
Résultat final pour le recrutement de technicien 3ème grade, développement informatique, Session 05/10/2025.
-
Résultat final pour le recrutement d’administrateur 3ème grade, spécialité : Sciences Économiques et Gestion, Session 26/10/2025.
-
Résultat final pour le recrutement de technicien 3ème grade, infrastructure digital, Session 05/10/2025.
-
Résultat final pour le recrutement d'administrateur 3ème grade, Sciences Economique et Gestion , Session 10/11/2023.
-
Résultat final pour le recrutement de technicien 3ème grade, Systémes et Réseaux Informatiques , Session 10/11/2023.
-
Résultat final pour le recrutement d'administrateur 2ème grade (Spécialités : Informatique et Systèmes D'Information ) , Session 23-06-2024.
-
Résultat final pour le recrutement administrateur 2ème grade, Comptabilité contrôle de gestion et audit, Session 05/12/2023.
-
Résultat final pour le recrutement administrateur 2ème grade, Comptabilité contrôle de gestion et audit, Session 11/06/2023.
Archive
Professeurs Assistants :
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité Mathématiques appliquées, Session 29-10-2022.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant,spécialité Bioprocédés et Agroalimentaire, Session 29-10-2022.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Physico-chimie des matériaux et minérale, Session 29-10-2022.
Téchniciens Troisième Grade :
-
Résultat final pour le recrutement de Technicien 3ème grade Spécialités : Génie Civil ,Session 30-10-2022.
-
النتائج النهائية للمقابلات الإنتقائية الخاصة بشغل مناصب رؤساء المصالح بكلية العلوم والتقنيات المحمدية.
Téchniciens Troisième Grade :
-
Résultat final pour le recrutement de Technicien 3ème grade Spécialités : Génie Logiciel et Informatique ,Session 23-08-2020.
-
Résultat final pour le recrutement de Technicien 3ème grade Spécialités : Maintenance Technique,Session 23-08-2020.
Professeurs Assistants :
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Statistiques, Session 15-08-2020.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Electronique et Systèmes Embarqués, Session 15-08-2020.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Chimie-Physique, Session 10-08-2020.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité BIG DATA et Systèmes Distribués, Session 10-08-2020.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Langue Française et Techniques d'Expression et de Communication, Session 10-08-2020.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Mécanique Energétique, Session 15-08-2020.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Chimie Organique, Session 1-3-2019.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Physique, Session 1-3-2019.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Génie des Procédés, Session 1-3-2019.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Mathématiques Appliquées, Session 1-3-2019.
-
Résultat final pour le recrutement d'un Professeur Assistant, spécialité Génie Electrique, Session 1-3-2019.
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia