[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/vie_estudiantine/association_des_laureats.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Vie estudiantine
Association des lauréats
Activités
Projets
Journée d'accueil
Journée des lauréats
Association des étudiants
Association des lauréats
Vie estudiantine : Association des lauréats
FSTM Alumni est l’Association qui regroupe tous les diplômés des formations de la FST  Mohammedia.
En tant que partenaire unique et fondamental, FST  Mohammedia reste toujours à vos côtés, tout au long de votre parcours professionnel.
Tous les diplômés sont membres de droit de FSTM Alumni. Seuls celles et ceux qui sont à jour de leur cotisation de l’année ont droit de vote lors de l’Assemblée Générale annuelle et ont accès à l’ensemble des services proposés.
Fondée en début 2017, l’Association FSTM Alumni a été déclarée d’utilité publique.
L’Association a 3 grandes missions :
- Animer le réseau des 5000 diplômés au Maroc et dans le monde.
- Accompagner les diplômés tout au long de leur carrière où qu’ils soient : séminaires, entretiens individuels, et offres d’emploi en partenariat avec l’université.
- Faire rayonner FSTM à travers des événements de prestige, des rencontres avec des personnalités d’exception au Maroc et dans le monde.
L’Association FSTM  Alumni, développera ses initiatives et services aux Alumni, grâce au paiement de leur cotisation annuelle et à l’engagement bénévole d’un maximum de diplômés.
Faire partie de la FSTM Alumni, c’est appartenir à une grande communauté qui partage les mêmes valeurs et maintient le contact entre tous les Alumni, où qu'ils soient dans le monde.
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia