[TITLE] Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
[URL] https://www.fstm.ac.ma/vie_estudiantine/association_des_etudiants.php
[CONTENT]
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia
Accueil
Vie estudiantine
Association des étudiants
Activités
Projets
Journée d'accueil
Journée des lauréats
Association des étudiants
Association des lauréats
Vie estudiantine : Association des étudiants
L'Association des étudiants est un ensemble d’étudiants de divers cursus et parcours de formation (DEUST,
Licence, Cycle Ingénieur, Master, Doctorat) qui représentent la Faculté de Sciences et
Techniques de Mohammedia, honnêtes, sérieux et dédiés à servir le bien commun, celui des FSTMiens.
Création et organisation des clubs :
Tout groupe porteur de nouvelles idées et nouveaux projets est invité à s’organiser sous forme d’un club ayant un nom, des membres actifs et un secteur d’activités bien précis. Les membres
devront chercher par suite les différents événements en rapport avec le club. L’association a lancé quelques clubs ouverts à tout intéressé voulant
contribuer au développement de son école, de sa société et avant tout de sa personne.
- Club Littérature
- Club Music
- Club Sport
- Club Beaux Arts
- Club Débat
- Club FSTM Wood
- .....
Voir aussi :
Page facebook de l'association
FSTM
Départements
Affaires pédagogiques
Recherche
Entreprise et Carrière
Vie estudiantine
Recrutement
Marchés publics
Divers
Actualités
E-services
Formation initiale
Architecture pédagogique
Tronc Commun
Licence Sciences et Techniques
Master Sciences et Techniques
Cycle Ingénieur
Cycle Doctoral
Formation continue
Licence d'Université
Master d'Université
Contact
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia BP 146 Mohammedia 28806 Maroc
Tél 1 : +212523314708
Tél 2 : +212666613325
Fax : +212523315353
E-mail : contact@fstm.ac.ma
Site web : www.fstm.ac.ma
Page facebook
Plan d'accès
© 2019 Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia