[TITLE] FSTM - Présentation
[TYPE] site_web
[CONTENT]
Présentation
Présentation de la faculté
La Faculté de Sciences et Techniques de Mohammadia (FSTM), composante de l’Université Hassan II de Casablanca, fait partie d’un réseau de huit FST à travers le Maroc dont la vocation est la formation universitaire dans les sciences et techniques, la FSTM, implantée dans une zone à forte activité industrielle, a toujours veillé à s’intégrer dans son environnement en disposant des cursus aboutissant à des profils qui répondent par excellence aux besoins socio-économiques. Elle œuvre depuis son inauguration, en 1994, à offrir une formation technique et en ingénierie de qualité, et s’est distinguée par la pertinence de sa recherche. La FST de Mohammadia compte 186 enseignants chercheurs, 57 personnels administratifs et techniques et plus de 3000 étudiants dont 750 en dernière année de licence 260 en master et 440 en filières d’ingénieurs. Elle délivre plus que 550 diplômes par an.
C’est un établissement à accès régulé où l’entrée se fait après une sélection basée sur les notes au baccalauréat de matières définies en fonction du parcours choisi (MIP ou BCG). La FSTM compte 8 départements et 13 laboratoires.
Les formations de la recherche au sein de la FSTM couvrent différents champs disciplinaires en Biologie, Mathématiques et Physiques.
La FSTM propose une carte de formation riche et relativement complète en Licence, Master Sciences et Techniques et Filières d’ingénieurs.
-
-
-
-
-
-
-
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia