[TITLE] Recherche Scientifique et Laboratoires
[TYPE] site_web
[CONTENT]
La Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia (FSTM) accorde une place prépondérante à la recherche scientifique et à l'innovation.

La structure de recherche de la FSTM s'articule autour de :
- 13 Laboratoires de recherche accrédités
- 1 Centre de recherche pluridisciplinaire
- Des équipes de recherche spécialisées

Les axes de recherche couvrent un large spectre de disciplines scientifiques :
1. Mathématiques et Informatique (Modélisation, Intelligence Artificielle, Big Data, Sciences des données).
2. Sciences Physiques et Appliquées (Matériaux, Énergies renouvelables, Mécanique).
3. Biologie et Santé (Biotechnologie, Agroalimentaire, Environnement).
4. Chimie et Génie des Procédés (Chimie fine, Traitement des eaux, Procédés industriels).

**Cycle Doctoral (CED)** :
Les doctorants mènent leurs travaux au sein de ces laboratoires dans le cadre du Centre d'Études Doctorales (CED) "Sciences et Techniques", avec pour mission de contribuer activement à la production scientifique nationale et internationale (publications académiques, brevets, et partenariats industriels).

*(Note : La page officielle recensant les noms détaillés des 13 laboratoires est actuellement en cours de mise à jour par l'administration de la faculté).*