Semestre 5
Composants et instruments optiques
Physique statistique
Mathématiques Appliquées à la
physique
Ondes et vibrations
Physique quantique
Physique des semiconducteurs
Anglais technique
Semestre 6
Optoélectronique et applications
Capteurs et instrumentation
Electronique analogique et
numérique
Intelligence artificielle
Projet de fin d’étude
PHYSIQUE APPLIQUÉE (PA)
LICENCE SCIENCES ET TECHNIQUES
Objectif 
La Licence Sciences et Techniques en Physique Appliquée rentre dans le cadre de l’harmonisation des
formations à l’échelle nationale et internationale. Cette Licence permet aux étudiants d’entreprendre
des études de hauts niveaux (Master, Doctorat) ou d’intégrer des écoles d’ingénieurs grâce à une
qualification polyvalente et appropriée. Elle permet aussi une formation des lauréats dans des
domaines répondant aux exigences de l’industrie.
Compétences 
Formation de lauréats dans des domaines
répondant aux exigences de l’industrie.
Etre capable de poursuivre des études en
Master 
ou 
intégrer 
des 
écoles
d’ingénieurs.
Concevoir, 
réaliser 
et 
exploiter 
des
capteurs.
Mettre en œuvre des processus de
mesure
Débouchés professionnels
CONTACT
E-mail : abdellatif.elazrak@fstm.ac.ma
Cette filière répond aux besoins des entreprises en
recherche 
et 
développement, 
entrepreneuriat,
créativité et innovation. Elle offre également des
opportunités dans l’enseignement public et privé,
ainsi que dans des secteurs clés tels que les
industries automobile et aéronautique, les bureaux
d’études et les laboratoires de recherche publics et
privés.
Descriptif des modules
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnateur : Pr. Abdellatif El AZRAK