Manifestations Scientifiques  
FSTM INFOS N°1 
2019-2020 
Comité de rédaction : Pr. M.LKHIDER, Mme.F.LOUANJLI 
EDITORIAL 
Les discours de SM le Roi, sont on ne peut plus 
clairs sur le modèle économique en œuvre, 
jusque-là au Maroc. Lequel modèle, dont  
certains doutent de son existence déjà, a atteint 
ses limites et peut être qualifié de fermé, ne  
permettant pas de créer suffisamment d’emploi 
pour répondre aux attentes de nos jeunes dont 
les rangs ne cessent de grossir, surtout les  
diplômés parmi eux. Aussi, c’est un modèle qui retient les énergies et brime 
les initiatives et n’encourage pas assez le passage à l’acte d’entreprendre.  
Alors qu’à l’heure actuelle d’aucuns ne doute de la place de  
l’entrepreneuriat dans la dynamisation de l’économie de façon générale, et 
tout le monde admet que la voie de l’entrepreneuriat est salutaire pour faire 
face au chômage des diplômés et pour donner un coup de pouce à la  
création de richesse et d’emplois. 
On peut rappeler tous les efforts qui ont été concédés à ce jour, aussi bien à 
l’échelle législative que sur le plan de financement, sans pour autant avoir 
réussi à rendre la culture de l’entrepreneuriat commune et banale chez les 
jeunes, surtout ceux sortant de l’université. Pour ne citer que quelques-uns, 
on a les programmes « jeune entrepreneur », « autoentrepreneur », 
« Mokawalati ».. Avec toutes ces actions, on compte seulement 7% de la 
population active qui passe à l’acte de créer une entreprise, mais il ne faut 
pas demander combien elles sont viables ! Toutefois, l’entrepreneuriat ne 
peut pas être décrété par un décideur et ne peut pas être développé par une 
simple volonté politique. C’est une culture qui doit être inculquée aux 
jeunes générations dès le bas à âge, pour qu’elles parviennent à adopter et 
développer l’esprit d’entreprendre (The mind set of the entrepreneurship). 
La majorité de nos jeunes sur ou sous-diplômés ne pensent qu’à être salarié, 
particulièrement dans le secteur public.  
Personne ne pense prendre des risques et aller jusqu’au bout 
de ses rêves, si ses rêves ne sont pas réducteurs et limitatifs.  
Nous croyons fermement que c’est l’innovation scientifique et 
technique qui peut permettre au Maroc de trouver  
sa place dans le contexte économique mondial actuel.  
A la FST Mohammedia, nous croyons au potentiel de nos 
jeunes étudiants et nous œuvrons à la dissémination de la 
culture entrepreneuriale et au développement de l’esprit 
d’entreprendre 
à 
travers 
l’encouragement 
du 
« Club Entrepreneuriat FSTM» et du club « Enactus » de la 
FSTM. Introduire l’entrepreneuriat à l’université est toujours 
bon, mais l’intégrer dès l’école primaire est encore meilleur. 
Il faut reconnaître que l’université marocaine n’a connu  
l’entrepreneuriat que très récemment et que l’intégration de 
cette « discipline » dans les cursus de formation n’a été  
réalisée que très tardivement ; peut être sans y être vraiment 
préparée et outillée en terme de ressources humaines et de 
savoir-faire. Certains professeurs de différentes disciplines se 
sont investis de façon louable et ont cru en l’utilité de cette 
« discipline », en son intérêt et son impact sur l’étudiant, qui 
même s’il ne crée pas son entreprise dans l’immédiat,  
il changera sa façon d’aborder la vie active. 
 
Par [ Pr. Mustapha LKHIDER ] 

Amélioration des compétences  
professionnelles  
Activités de l’établissement  
Journée d'accueil des  
nouveaux étudiants  
MIP & BCG  
Nouveauté de la FSTM 
ATELIER DE FORMATION  
De la plateforme Moodle 
Les 3/4 novembre 2019 
au profit des enseignants de la 
FSTM sous le thème : 
«Fonctionnalités de Moodle et 
dépôt de ressources  
pédagogiques»  
Organisée par  
Pr. H. MESSAOURI  
Pr. N. MESKINI   
Journée des lauréats promotion 
de la créativité 2019 
Formations organisées par le CED année 2019 
 
Entre étudiants pour une 
meilleure intégration 
Distinction et prix 
PREMIER PRIX 4éme Edition du 
concours 
ALTEN MOROCCO SOFTWARE 
AWARDS 2019 
Toutes nos félicitations aux       
étudiants ingénieurs en 
Génie Electrique et                               
Télécommunications : 
Mme. Meryem ELLATIFI 
M. Houssine EL GHAZOUANI  
Activités du CED