Formation continue – Université Hassan II de Casablanca 
FST – Mohammedia 
  
 
Formation Continue 
 
Intitulé de la formation : Licence Professionnelle d’Université en Génie Climatique 
Année universitaire :   20/21 
Domaines : Génie Climatique / Génie Frigorifique 
Durée de la formation : 1 année 
Déroulement des cours : week end 
 
Objectifs de la formation 
Cette Licence en Génie Climatique (GC) comprend un programme d’enseignements 
ambitieux qui a pour objectif de donner aux étudiants, qui sont y inscris, une formation 
technique et scientifique de qualité dans les domaines de climatisation et froid industriel. Elle 
a aussi comme objectif principal la maîtrise des installations rencontrées dans le domaine de 
Génie Climatique (confort humain, processus industriels : salles blanches, salles d’opérations, 
salles de machines, etc…). 
Cette formation vise aussi à doter le secteur de Génie Climatique d’un potentiel humain 
performant et opérationnel.  
 
Débouchés de la formation 
Les lauréats de cette formation pourront:  
• Être insérés dans les bureaux d'étude de bâtiment  ou autres; 
 • Être un opérateur commercial de matériel de froid et climatisation chez des fournisseurs de 
matériel; 
• Assistant d’études de projets;  
• Conseiller énergéticien auprès de société ou bureau d’étude,  
• Gestionnaire d'installations énergétiques (chaufferies, centrales frigorifiques, …)  
• Responsable énergie au sein d'une entreprise de bâtiment ou autre  
• … 
Conditions d’accès et sélection : 
 Cette formation est ouverte aux candidats titulaires : Bac + 2 ou équivalent : DUT, 
DEUG, DEUST, BTS, Technicien Spécialisé (ISTA), Licence, ou tout autre diplôme 
reconnu équivalent. 
 L’admission à la formation se fait sur examen de dossier suivi d’un entretien 
 Nombre de places : dans la limite de la capacité d’accueil. 
 
 
 
 
 

Formation continue – Université Hassan II de Casablanca 
FST – Mohammedia 
  
 
Programme de la formation Génie Climatique  
 
 
 
 
 
Semestre 1 
 
Intitulé du module 
Module 1  
  Thermodynamique / Instrumentation 
Module 2 
Mécanique des fluides / Systèmes Hydrauliques
Module 3 
Froid commercial et industriel
Module 4 
Energie Solaire thermique / Protection incendie
Module 5 
T. Thermiques/Echangeurs
Module 6 
Outils de management de la qualité /Gestion de stock
 
 
 
 
Semestre 2 
 
Module 1 
Electrotechnique /Automatisme 
Module 2 
Fluides dans le bâtiment (Plomberie, eau chaude sanitaire)   
Module 3 
Chauffage / Climatisation / Ventilation 
Module 4 
Stage 1/PFE1
Module 5 
Stage 2/ PFE2
Module 6 
Projet professionnel
Responsable de la 
formation 
                     Elhoussin 
AFFAD 
FST de Mohammedia : www.fstm.ac.ma 
E-mail : elhoussin1@yahoo.fr 
 
Tel :      06 16 60 68 40