Semestre 5
Dispositifs électroniques
Automatismes Industriels
Machines électriques
Outils logiciels pour l’ingénierie en
génie électrique (Caneco – LabVIEW –
MATLAB)
Informatique industrielle et systèmes
embarqués
Automatique 2
Anglais technique
Semestre 6
Installation électrique et énergies
renouvelables
Compétence digitale et intelligence
artificielle
Réseaux locaux industriels et
supervision
Electronique de puissance
Projet de fin d’étude
GÉNIE ELECTRIQUE ET INFORMATIQUE INDUSTRIELLE
(GEII)
LICENCE SCIENCES ET TECHNIQUES
Objectif 
Assurer une formation solide couvrant tous les domaines de la spécialité : Electronique,
Automatique, Electrotechnique, Informatique Industrielle, automatisme Industriel. Ceci afin de
permettre l’adaptation à une grande variété d’emplois, ainsi que la possibilité d’une poursuite ou de
reprise des études.
Compétences 
 La licence Sciences et Techniques (LST GEII).
Permet 
d'acquérir 
des 
connaissances
générales relevant du génie électrique et de
l'informatique Industrielle. Ces connaissances
qui allient électronique, électrotechnique,
automatique, Automatisme et informatique,
permettent aux étudiants de couvrir un large
spectre dans le domaine génie électrique. Les
stages sont directement proposés par le tissu
industriel environnant.
Débouchés professionnels
CONTACT
E-mail : noureddine.belbounaguia
@fstm.ac.ma
La 
licence 
Sciences 
et 
Techniques 
en 
Génie
Électrique et Informatique Industrielle forme des
diplômés ayant des bases solides en génie électrique
et en informatique industrielle. Elle permet soit la
poursuite des études en masters ou en filières
d’ingénieurs, soit une insertion directe dans la vie
professionnelle, 
notamment 
dans 
les 
bureaux
d’études et les structures liées aux sciences de
l’ingénieur.
Descriptif des modules
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnateur : Pr.  Noureddine BELBOUNAGUIA