Semestre 5
Mécanique des fluides / transfert de
matiere
Transfert thermique / echangeurs de
chaleur
Régulation / instrumentation
industrielle
Operations unitaires 1
Operations unitaires 2
Génie de dépollution / qualité,
hygiène, sécurité et environnement
Anglais technique
Semestre 6
Réacteurs chimiques et bioréacteurs
Procédés membranaires / eaux de
process
Grands procédés industriels
Intelligence artificielle
Projet de fin d’étude
GÉNIE DES PROCÉDÉS INDUSTRIELS (GPI)
LICENCE SCIENCES ET TECHNIQUES
Objectif 
Cette licence a pour objectif de former des lauréats possédant des connaissances fondamentales et
appliquées en génie des procédés, leur permettant de comprendre, concevoir, exploiter et optimiser
des procédés industriels et environnementaux. La formation vise à favoriser une insertion
professionnelle directe dans le milieu socio-économique ou une poursuite d’études en Master ou en
cycle d’ingénieur, en développant l’autonomie, l’esprit d’innovation et la maîtrise des exigences
QHSE.
Compétences 
Comprendre les abécédaires des procédés
industriels et leurs parties connexes ;
Contribuer 
au 
dimensionnement, 
la
conception, l'exploitation, le contrôle et
l'optimisation de nouveaux procédés à visée
industrielle ou environnementale ;
Contribuer 
au 
diagnostique 
et 
à
l'amélioration des procédés existants ;
Contribuer 
à 
la 
gestion 
des 
aspects
techniques et humains liés à la conduite
d'un projet ;
Débouchés professionnels
CONTACT
E-mail : bouchra.bejjany@fstm.ac.ma
Les lauréats de cette filière auront la possibilité de
s'insérer dans :
L'industrie de transformation de la matière et ses
partie connexes (partie utilitaire).
L'industrie de l'eau : traitement des eaux.
L'Eco-industrie : épuration des eaux usées,
traitement de l'air, traitement du sol, et
traitement des déchets.
Les cabinets de conseil et bureaux d’études en
ingénierie des procédés.
Les organismes publics ou privés de recherche.
Descriptif des modules
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnatrice : Pr. Bouchra BEJJANY