Semestre 5
Chimie analytique
Electrochimie
Cristallographie géométrique et
radiocristallographie
Techniques d'analyses 1
Gestion de produits chimiques
Stratégie de synthèse organique
Anglais technique
Semestre 6
Chimie des matériaux organiques et
inorganiques
Techniques d’analyses 2
Chimie industrielle
Intelligence artificielle
Projet de fin d’étude
CHIMIE APPLIQUÉE (CA)
LICENCE SCIENCES ET TECHNIQUES
Objectif 
La Licence Science et Technique en Génie Chimique permet à l’étudiant d’acquérir une solide culture,
spécialisée en génie chimie et d’assimiler parfaitement les techniques analytiques les plus récentes.
Ces techniques concernent l’analyse de composés minéraux, et organiques. l'étudiant sera capable
d’exécuter des analyses, mais aussi d’en exploiter les résultats. 
Compétences 
Mener un projet d’étude relatif à l’analyse
de tout type de matière chimique.
Choisir la technique analytique la plus
appropriée à la caractérisation chimique et
la détermination qualitative et quantitative
de cette matière.
Interpréter les résultats analytiques obtenus
Rédiger un rapport de synthèse décrivant
les expériences réalisées.
Débouchés professionnels
CONTACT
E-mail : mohamed.safi@fstm.ac.ma
Technicien dans les laboratoires d’analyses
chimiques, industriels chimiques,
pharmaceutiques, cosmétiques et
agroalimentaires. 
Possibilité de poursuivre des études en master
ou filière d’ingénieur.
Descriptif des modules
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnateur : Pr.  Mohamed SAFI