SCIENCES ET GESTION DE L’ENVIRONNEMENT 
(SGE)
MASTER SCIENCES  ET TECHNIQUES 
Objectif 
Cette formation prépare des professionnels spécialisés en gestion de l’environnement et du
développement durable, capables de gérer des projets et des équipes dans les domaines de
l’eau, des déchets et des effluents. Fondée sur une approche théorique et pratique en lien avec
le milieu socio-économique, elle permet aux diplômés d’intégrer des postes de responsabilité
au sein des administrations, collectivités et entreprises spécialisées dans la gestion
environnementale.
Compétences 
Le diplômé du Master en Sciences et Gestion
de l’Environnement est formé aux aspects
théoriques et pratiques du traitement des
déchets 
et 
des 
eaux. 
Il 
possède 
les
compétences nécessaires pour concevoir,
exploiter et maintenir les systèmes de
traitement des eaux usées et de production
d’eau 
potable, 
évaluer 
la 
qualité 
de
l’environnement, accompagner les démarches
de management environnemental et réaliser
des études d’impact. Il contribue également à
la prise de décision en matière de protection
de l’environnement et de développement
durable.
Débouchés professionnels
Les lauréats de cette formation peuvent
accéder à des postes de cadres supérieurs
dans la gestion de l’environnement, des eaux
usées, des déchets et l’exploitation des
stations de traitement, ainsi qu’à des
fonctions 
de 
responsabilité 
dans 
les
laboratoires d’analyses environnementales.
La formation permet également la poursuite
d’études 
doctorales 
en 
sciences 
de
l’environnement.
Elle contribue au renforcement de l’offre de
formation universitaire spécialisée, à la
promotion de la recherche appliquée et à la
formation 
de 
cadres 
qualifiés 
et
opérationnels, favorisant ainsi l’insertion
professionnelle des diplômés à l’échelle
nationale et internationale.
CONTACT
E-mail : laila.saafadi@fstm.ac.ma
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnatrice : Pr. Laila SAAFADI

Semestre 4
Projet de fin d’étude
Semestre 1
Microbiologie de l’Environnement
Bases de la Physico-Chimie Appliquée à
l’Environnement
Toxicologie de l’Environnement
Outils d’Analyse de l’Environnement
Economie de l’Environnement
Outils de Gestion, Evaluation de L’Environnement
et Développement durable
Semestre 2
Hydrologie et Ecoulement de l’Eau dans le Sol
Télédétection et Systèmes d’Information
Géographique appliqués à la Gestion de
l’Environnement
Epuration des Eaux Usées Urbaines
Anglais Scientifique et Communication
Traitement des Eaux de Process
Climatologie de l’Environnement
Semestre 3
Epuration des Eaux Usées Industrielles
Traitement et Gestion des Sites polluées
Traitement des Effluents Gazeux
Traitement et Gestion des Déchets Solides
Urbains
Traitement et Gestion des Déchets Solides
Industriels/ Activité Pratique
Traitement et Gestion des Déchets Médicaux et
Pharmaceutiques
Descriptif des modules
SCIENCES ET GESTION DE L’ENVIRONNEMENT 
(SGE)
MASTER SCIENCES  ET TECHNIQUES