MASTER SCIENCES ET TECHNIQUES 
« ISERT » 
Ingénierie des Systèmes Embarqués, Réseaux et Télécommunications 
 
Objectifs de la formation : 
 
L’objectif principal à travers ce Master est de former des cadres supérieurs scientifiques et/ou chercheurs de haut niveau 
spécialiste dans l'analyse et la conception des systèmes autonomes, combinant l’électronique et l’informatique, spécialisés pour 
exécuter des tâches précises souvent en temps réel. Le domaine de ces systèmes dit embarqué est omniprésent, il permet de 
côtoyer de nombreux secteurs d'activité différents comme : principalement les réseaux & télécommunications et aussi 
l’aérospatial, l’automobile, le bâtiment intelligent, le transport (routier, aérien, maritime,…), la défense, le grand public, 
l’industriel, l’internet des objets, la communication M2M, le médical, la sécurité, le start-up, etc. Les connaissances acquises dans 
cette formation permettent la compréhension et le développement des dispositifs sur plusieurs niveaux de description allant de la 
puce électronique jusqu’au système tout en passant par l’électronique et l’informatique embarquée. 
 
Débouchés de la formation : 
 
Le Master en Sciences et Techniques, spécialité ISERT, offre des possibilités d’insertion professionnelle immédiate après le 
diplôme de Master ainsi que des poursuites en doctorat. Pour les diplômés qui choisissent une insertion professionnelle 
immédiate, les emplois occupés sont assez divers. Pour la plupart, il s'agit d’emplois d’ingénieurs spécialisés et experts dans des 
domaines de prédilection qui sont très nombreux ; pour ceux qui choisissent de poursuivre en doctorat, ils peuvent exercer des 
activités de recherche dans des laboratoires universitaires, publics ou des centres de recherche industriels. À l'issue de leur 
doctorat ils peuvent postuler pour des emplois d’enseignant-chercheur ou d'ingénieur de recherche. 
 
Programme de la formation : 
 
Semestre 1 
Semestre 2 
Semestre 3 
Semestre 4 
Circuits Électroniques et 
Construction 
Programmation des Systèmes 
Embarqués 
Régulation Numérique 
Commande numérique 
PFE 
Projet de fin 
d’études d’une 
durée de six mois 
pouvant être 
effectué en 
industrie soit dans 
des laboratoires de 
recherche. 
Instrumentation 
Industrielle et LabVIEW 
Capteurs – Actionneurs 
Traitement Numérique du 
Signal 
FFT – Filtrage numérique  – 
Compression – DSP 
Systèmes de 
Télécommunications 
Radiofréquences 
TNT– Satellites – Bluetooth – WiFi 
Systèmes Embarqués et 
Automatismes 
PIC – Automate 
Circuits FPGA et Langage VHDL 
Traitement des Signaux 
Multimédia 
Son – vidéo – Réseaux de capteurs 
Réseaux Informatiques, 
Sécurité et Qualité 
Transmission Avancée 
Modulations complexes – 
Multiplexages 
Télécommunications Optiques 
Fibrées 
Communication Optique – LiFi 
Systèmes de 
Télécommunications 
Lignes – Circuits – Antennes 
MMIC - CEM 
Réseaux Cellulaires et Réseau 
Téléphonique Commuté 
GSM…LTE – RTC – CPL 
Systèmes Radars, GPS et 
Technologie RFID 
Anglais Scientifique 
Outils de communications 
Entrepreneuriat et Management 
de Projet Innovant 
Développement Personnel et 
Social (Soft-skills) 
 
 
Modalités d’admission et diplômes requis : 
 
L’accès est ouvert (après étude du dossier, épreuve écrite et entretien oral) aux titulaires d’une licence dans le domaine de 
formation dudit Master ou d’un diplôme reconnu équivalent. 
 
Pré-requis pédagogiques : 
 
Bon niveau en informatique, électronique, automatique, mathématiques et physique 
 
Procédures de sélection : 
 
Étude du dossier : Les candidats seront classés en fonction des relevés de notes et des mentions des diplômes obtenus. Test 
écrit : Épreuve d’admissibilité permettant de tester les connaissances scientifiques et techniques fondamentales de base en 
relation avec la formation. Entretien oral : Le but de l’entretien est d’évaluer l’esprit communicatif, la culture scientifique et 
technique, l’autonomie et les motivations des candidats. 
 
 
Coordonnateur de la formation : 
 
Pour plus d’informations, veuillez contacter le coordonnateur de cette filière : Prof. Abdennaceur BAGHDAD 
 
E‐mail 1: abdennaceur.baghdad@fstm.ac.ma *** E‐mail 2: nasser_baghdad@yahoo.fr ***GSM: 0670014397