Licence professionnelle d’université : 
DATA SCIENCE POUR LA GESTION DE 
L’ENTREPRISE
Objectifs de la formation
Débouchés de la formation
Condition d’Admission
Former des cadres capables de recueillir, traiter, analyser et faire parler les données massives (Big
Data), afin de fournir des rapports permettant d’orienter les prises de décision et d’améliorer les
performances d'une entreprise.
Offrir aux lauréats de cette Licence les compétences nécessaires pour mieux appréhender les enjeux
de l’utilisation des nouvelles technologies et de la science de données.
Élaborer des modèles de prédictions et des tableaux de bord afin d'anticiper les évolutions et rendre 
les résultats lisibles et exploitables par les décideurs.
Les lauréats diplômés de cette licence auront les compétences pour répondre aux exigences du marché de 
travail. Voici quelques axes de spécialisation auxquels cette Licence donnera accès :
Postes de Data Scientiste.
Concepteur et chargé d’études 
décisionnelles
Gestionnaire de données
Développeur informatique
Développeur technologie web
Chargé d’études statistiques
Chargé de Reporting et tableau de bord
Diplômes requis : Cette Licence d’Université Spécialisée est ouverte aux candidats titulaires d'un diplôme 
bac + 2, DEUG, DEUST, DEUP, DUT, BTS, ISTA ou tout diplôme équivalent à bac+2.
Prérequis pédagogiques spécifiques : Connaissances générales en Informatique, Mathématiques et 
Gestion d’entreprise.
Programme de la formation
M1 : Bases de données
M2 : Python pour la Data Science
M3 : Gestion d’entreprise et Transformation Digitale 
M4 : Technologies web et Frameworks
M5 : Architecture Big data et Ecosystème HADOOP
M6 : Communication et Soft Skills
M7 : NoSQL et Bases de Données Avancées
M8 : Intelligence Artificielle
M9 : Informatique Décisionnelle et Visualisation
Projet de Fin d’Etudes (PFE)
Préinscription en ligne :
Contact: 
Pour toutes informations complémentaires
Pr. Badr HSSINA
badr.hssina@fstm.ac.ma
0662778048