MASTER SPÉCIALISÉ
D’UNIVERSITÉ
Ingénierie de l’information
biomédicale et hospitalière
DÉBOUCHÉS ET RETOMBÉES
DE LA FORMATION
OBJECTIF(S) DE LA FORMATION
ÉQUIPE PÉDAGOGIQUE 
Les lauréats de cette formation seront des experts 
dans l’intersection des systèmes d’information et les 
technologies informatiques liés à la santé, ils seront 
capables de concevoir, de réaliser et d’utiliser des 
systèmes informatiques, tout en collaborant avec les 
professionnels médicaux et de soins de santé. Les 
données de ces systèmes facilitent la prise de décision 
dans la prestation des soins de santé, la recherche et 
l’éducation. Cette formation a plus d’avantages qui 
incluent l’amélioration de la sécurité, de la qualité et 
de l’eﬀicacité des soins médicaux fournis aux individus 
et aux populations. Les lauréats travailleront dans 
divers milieux, y compris des métiers d'encadrement 
et d'expertise dans le domaine des systèmes d'infor-
mation dans des organisations hospitalières et 
sanitaires ; des fonctions d'expertise dans les 
organismes de santé du secteur public : établisse-
ments sous tutelle de l'administration centrale 
(missions d'expertise dans les Établissements Publics 
de Santé : hôpitaux, Agences Régionales de Santé), 
Organismes de Protection Sociale (Caisses d'Assu-
rance Maladie). Des fonctions d'encadrement et 
d'expertise dans des sociétés industrielles et commer-
ciales du secteur privé : sociétés de service, labora-
toires pharmaceutiques, les compagnies d’assurances, 
les établissements sanitaires privés.
Le Master : Sciences de l’information biomédicale et hospi-
talière a pour objectif d'apporter une formation approfon-
die à la conception de systèmes d'information, à la 
maîtrise des technologies utilisées dans ces systèmes, à la 
gestion et à l'utilisation de l'information et de la connais-
sance médicales à l'hôpital et dans les réseaux de soins. Ce 
programme est conçu pour équiper les étudiants avec les 
connaissances, les habilités et les attitudes qui feront du 
lauréat un expert en information médicale compétent. Les 
étudiants auront l’opportunité de développer une bonne 
compréhension de la nature des informations traitées au 
sein du secteur de la santé, et les ﬁns de leurs utilisations 
dans la planiﬁcation, la gestion et l’évaluation des services 
de santé. Ils vont également se familiariser avec les 
diﬀérents systèmes de technologie de l’information 
utilisés dans le domaine de la santé, et leur rapport avec la 
performance du système sanitaire. 
L’équipe pédagogique est composée d’experts nationaux 
(Ecole des sciences de l’information) et internationaux 
(Université libre de Bruxelles, Université de Naples, Univer-
sité de Montpellier), une possibilité d’eﬀectuer le stage de 
ﬁn d’étude au sein de l’une de ces universités. 
MASTER SPÉCIALISÉ D’UNIVERSITÉ
Superviseur du Master : Pr. FECHTALI Taoufiq
Mail : taoufiq.fechtali@gmail.com
Tel : +212666613597

MASTER SPÉCIALISÉ
D’UNIVERSITÉ
Ingénierie de l’information
biomédicale et hospitalière
SEMESTRE 3
SEMESTRE 1
COÛT DE LA FORMATION :
27 000 DHS par an
DIPLÔMES REQUIS :
Licence de mathématiques
Licence de mathématiques appliqués
LIcence en informatique
Licence professionnelle d’université
Diplômes équivalents
$
ÉQUIPE PÉDAGOGIQUE 
• Introduction aux sciences et technologies de 
l’information médicale
• Terminologie et ontologies biomédicales
• Management des services d’information docu-
mentaire
• Statistique du vivant et infométrie
• Référentiels, nomenclature et indexation de 
dossiers
• Anglais scientiﬁque et technique
• Les schémas de classiﬁcation : thésaurus et ontolo-
gies
• Gestion et traitement des archives numériques
• Systèmes intelligents et à base de connaissances
• Système d’information documentaire
• Aide à la décision en santé
• Gestion, sécurité et hygiène santé
SEMESTRE 4
SEMESTRE 2
• Projet d’informatisation
• Le dossier de santé : aspects méthodologiques, 
aspects techniques
• Gestion des archives déﬁnitives
• Extraction des données
• Cartographie et visualistion des connaissances
• Droit de l’information médicale
Projet de ﬁn d’études
MASTER SPÉCIALISÉ D’UNIVERSITÉ
Superviseur du Master : Pr. FECHTALI Taoufiq
Mail : taoufiq.fechtali@gmail.com
Tel : +212666613597