نجاح باهر لألسبوع الفني والثقافي بكلية العلوم والتقنيات
بالمحمدية في نسخته الثالثة 
 
 
                                             التحري :سعيد بلفاطمي                
 
في إطار األنشطة اإلشعاعية الموازية ذات البعد التواصلي والفني والثقافي ,نظم نادي  culture and 
self developpment تحت إشراف وتأطير جمعية طلبة العلوم والتقنيات بالمحمدية, وبتنسيق فعلي
مع عميد كلية العلوم والتقنيات بالمحمدية,األسبوع الفني والثقافي في دورته الثال ثة تحت شعار“
 دور
المرأة فيتحقيق التنمية”  كورش ملكي بامتياز,وذلك بعد النجاح الباهر الذي حققته الدورتان السابقتان
 على جميع المستويات,واللتان اهتمتا بشكل عام بالمرأة الجامعية الفنانة الطالبة والباحثة األستاذة
والموظفة من مختلف الجامعات بربوع وطننا الحبيب ,وتع رف هذه الدورة مشاركة طلبة وطالبات من
 مختلف جامعات المغرب ونخص بالذكر الطالبة زكية أفقير وهي طالبة بالسنة الثالثة بكلية العلوم بوجدة
 والتي شاركت بمعرض اللوحات الفنية المتميز في هذا األسبوع الفني والثقافي ,وتكبدها عناء المجيء إلى
 مدينة الدار البيضاء فهذا إن دل فإنما يدل على المبادرات الشبابية الذاتية في تحقيق التنمية,كما حضر
 افتتاح فعاليات األسبوع الفني والثقافي مجموعة من ضيوف الشرف من ممثلين وشعراء وفنانين أمثال
محمد لقلع وسعاد رجاء ومليكة الفد ومعد ومقدم برنامج” الحبيبة مي”  أحمد بوعروة,و وعامل مدينة
المحمدي ة والحضور الوازن لجريدة التحري االلكترونية الوطنية لتغطية هذا الحدث الهام والمتميز,وفي
 كلمة ترحيبية لرئيس جمعية طلبة كلية العلوم والتقنيات بالمحمدية األستاذ عبد الصمد بلكادة تطرق فيها
إلى المبادرات الطالبية الشبابية وقيامها بمثل هاته األنشطة الموازية, لتحق يق التنمية الذاتية والفكرية
 للطالب وتحرره من خالل الفن والثقافة كقاطرتين للتنمية,ومما يساعد على تكوين شباب قادر على خدمة
الوطن والمجتمع على حد سواء.                                          
 وفي تصريح للسيد مصطفى لخيدرعميد كلية العلوم والتقنيات خص به جريدة التحري االلكترونية
 الوطنية,أوضح بأن هاته التظاهرة الفنية والثقافية تعتبر مساهمة في التكوين المتوازن والفعال للشباب
 الجامعي مواطن الغد,واسترسل أنه سعيا من الجميع إلى ترسيخ الحضور الوازن للمرأة الجامعية الفنانة
 عبر تنظيم ثالثة أيام من اإلبداع الفني والثقافي داخل مؤسسة ذات صبغة وطابع علمي وتقني عن طريق

 اإلدماج الثقافي والفكري,واحترام ثقافة االختالف والبيئة ,وكذا إبراز دور المرأة الفعال في تحقيق التنمية
 داخل الحرم الجامعي وبالمجتمع بشكل عام ,وكل ذلك باعتماد برنامج شمولي غني ومتنوع عن طريق
دعوة شخصيات رسمية ومجم وعة منا األطر الثقافية والفكرية لدعم هذه الدورة,كاألستاذة رشيدة نافع
 عميدة كلية اآلداب والعلوم اإلنسانية بالمحمدية والدكتور عبد الرحمان اليعقوبي المفكر المغربي والسيدة
دومينيك نويكا الشاعرة الفرنسية,والسيدة سارة الزروالي مصممة األزياء المغربية المتألقة .                
وفي نفس السياق فان برنامج األسبوع الفني والثقافي سيكون حافال باألنشطة التالية                        
_  مجموعة من المحاضرات والندوات عن الفن والتعدد الثقافي داخل الجامعة ودور المرأة في تحقيق
التنمية في مجاالت مختلفة                                                                                      . 
_ 
 مسابقة في المناظرات على طريقة“كارل بوبر ”,وتليها مسابقة في القصائد الشعرية بين طلبة الكلية. 
_ 
 ورشات للقراءة الجماعية وعرض أزيد من300
 كتاب مستعمل بشكل مجاني                          . 
_ عرض الك تاب الجديد“ذلك النور ”
 من طرف مؤلفيه الشاعرة الفرنسية دومينيك نويكا والفنان المغربي
ميلودي نويكا والشاعر المغربي نور الدين ضرار. 
_ عروض مسرحية لنوادي جامعية. 
_  عروض موسيقية تبرز من خاللها الطالبات الجامعيات والفنانات لمواهبهن الموسيقية بالموازاة مع
هذه الت ظاهرة الهامةسينظم معرض للفن التشكيلي وكذلك معرض للصور وفن التصوير الذي سيستمر
 بالمؤسسة مدة ثالثة أيام من19
 
 إلى21
 
 أبريل2016
.