Semestre 5
Pharmacologie / Toxicologie
Immunologie et Immunotechnologie
Techniques analyses Biochimiques /
Enzymologie appliquée
Technologies agroalimentaire
Biostatistique / Bioinformatique
Génie Génétique
Anglais technique
Semestre 6
Microbiologie Bio analyse
Nutrition : Physiologie et
physiopathologie
Biotechnologie/Sécurité alimentaire
Intelligence artificielle
Projet de fin d’étude
GÉNIE BIOLOGIQUE ET AGROALIMENTAIRE (GBA)
LICENCE SCIENCES ET TECHNIQUES
Objectif 
Cette Licence a pour objectif de former des diplômés dotés de solides compétences dans les
domaines du génie biologique, des biotechnologies et des sciences agroalimentaires, répondant aux
exigences des secteurs de la santé, de l’industrie agroalimentaire et des technologies biomédicales.
Cette formation vise à doter l’étudiant d’une maîtrise des fondements scientifiques et technologiques
du génie biologique tout en développant une compréhension approfondie des besoins nutritionnels,
de la qualité et de la sécurité des aliments, ainsi que de leurs impacts sur la santé humaine.
Compétences 
Cette licence forme des diplômés maîtrisant les
bases du génie biologique et les principes de la
nutrition et de la sécurité alimentaire. Elle
développe des compétences pratiques en bio-
analyses et diagnostic, l’application d’une
démarche scientifique rigoureuse, le respect
des normes, qualité, biosécurité et bioéthique,
ainsi que des capacités de communication et
d’adaptation 
technologique, 
favorisant
l’insertion 
professionnelle 
et 
la 
poursuite
d’études.
Débouchés professionnels
CONTACT
E-mail : hamid.lakhiari@fstm.ac.ma
La Licence permet soit la poursuite d’études
supérieures dans les domaines de la biologie, de la
santé, 
des 
technologies 
biomédicales 
et 
de
l’agroalimentaire, soit une insertion professionnelle
immédiate en tant que biotechnicien ou assistant
ingénieur au sein de laboratoires d’analyses, de
structures, 
d’industries 
pharmaceutiques,
cosmétologiques et groalimentaires, de laboratoires
de contrôle qualité et de centres de recherche.
Descriptif des modules
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnateur : Pr. Hamid LAKHIARI