28
Rencontre Avec
Déjà très connue et 
reconnue de par la 
formation de qualité 
qu’elle dispense, la 
Faculté de Sciences 
et Techniques de 
Mohammedia se veut en 
phase avec les besoins 
des professionnels 
du froid et de la 
climatisation. Dans 
cet entretien exclusif 
accordé à la revue 
CFC Mag, Monsieur 
Mustapha LKHIDER, 
Doyen de la FSTM 
nous livre une vision 
objective et optimiste 
de la formation dans le 
Royaume. Les détails…
Interview avec Monsieur 
Mustapha LKHIDER, 
Doyen de la Faculté des 
sciences et Techniques 
de Mohammedia
«Notre pays a besoin de l’intervention 
conjointe de l’université et de 
l’entreprise pour assurer une 
qualification appropriée et efficace 
de nos jeunes aussi bien sur le plan 
personnel que sur le plan scientifique et 
technique.»
CFC Mag: La FSTM n’est plus 
à présenter dans l’univers 
du HVAC marocain, en 
cette nouvelle année 2018, 
comment décrirez-vous 
le positionnement de la 
faculté, tant sur le plan 
de la formation que sur le 
plan de la Recherche et 
Développement? 
Mustapha LKHIDER: En effet, la 
FST Mohammedia est l’un des 
fleurons nationaux de l’enseigne-
ment supérieur autant par ses 
formations de qualité que par sa 
recherche. Depuis sa création en 
1994 jusqu’à aujourd’hui, elle n’a 
cessé de fournir le marché d’em-
ploi en cadres techniques et en 
recherche et développement. 
Nous avons délivré 760 diplômes 
en 2017 répartis entre Licences 
en Sciences et Techniques, Mas-
ters Sciences et Techniques et 
Diplômes d’Ingénieurs d’Etat. 
En ce qui vous concerne, en l’oc-
currence le HVAC, nous avons 
une filière Ingénieur d’Etat Gé-
nie Energétique qui marche très 
bien. D’ailleurs j’ai reçu une in-
formation (que je suis en train 
de vérifier) comme quoi tous les 
lauréats de la promotion 2017 
ont été recrutés dès la sortie de 
la FSTM. Cette filière couvre tous 
les domaines en relation avec 
l’énergétique (Froid et Clim, En-
ergies renouvelable, Thermody-
namique...).
En termes de recherche, plu-
sieurs 
laboratoires 
abordent 
ces mêmes thématiques. Donc 
je peux vous assurer que notre 
établissement est en très bonne 
position dans cette filière. D’ail-
leurs notre relation avec les pro-
fessionnels du secteur sont très 
rapprochées et 3 conventions 
lient notre établissement à des 
entreprises de l’univers HVAC.
CFC Mag: A votre avis, 
comment se porte le secteur 
de la formation au Maroc, 
surtout dans des filières 
aussi pointues?  
ML: Les établissements de l’en-
seignement supérieur font beau-
coup d’efforts pour répondre aux 
besoins des entreprises maro-
caines en cadres scientifiques et 
techniques opérationnels ou po-
lyvalents, capables de s’adapter à 
différents secteurs. Ils ont beau-
coup profité de la flexibilité péda-
gogique offerte par la loi 01 00. 
A la FSTM, en Génie Energétique 
nous avons fermé une licence et 
en même temps, nous avons de-
mandé la ré-accréditation de la 
filière ingénieur qui a été amélio-
rée parce que nous avons estimé 
que la demande est encore là. A 
la fin de l’année, la majorité des 
filières arriveront à terme de leur 
accréditation. Nous réaliserons 
donc l’évaluation de l’ensemble 
de nos filières et nous nous 
préparerons au processus d’ac-
créditation qui sera géré, pour 
la première fois, par l’Agence 
Nationale d’Evaluation et d’Assu-
rance Qualité de l’Enseignement 
Supérieur et de la Recherche 
Scientifique. 
En plus des efforts concédés par 

29
Rencontre Avec
les universités, pour être com-
plet, le processus de formation 
en sciences et techniques, doit 
s’appuyer sur les entreprises. 
«Les professionnels doivent ac-
compagner les établissements 
depuis la conception des projets 
de filières jusqu’à l’insertion des 
lauréats». 
Les 
professionnels 
doivent aussi intervenir par des 
séminaires et par un accompa-
gnement sérieux des étudiants 
au sein de l’entreprise lors de 
stages ou PFE. Cette relation 
université-Entreprise n’est pas 
encore au niveau souhaité. Cer-
taines entreprises sont exem-
plaires et manifestent leur in-
térêt pour la participation à la 
formation des étudiants et nous 
apprécions beaucoup leur enga-
gement.
CFC Mag: Le Maroc veut 
booster l’employabilité des 
jeunes dans des secteurs 
nouveaux tels que le Génie 
Climatique. Une dynamique 
qui doit toutefois   être 
soutenue par une politique 
de développement des 
compétences. Comment 
cette dimension formation 
professionnelle est-elle 
prise en compte par FSTM? 
ML: Nous sommes très préoc-
cupés par l’amélioration et l’aug-
mentation de l’employabilité de 
nos lauréats. Outre les efforts 
concédés par la formation en 
termes de développement per-
sonnel et soft skills, nous avons 
initié un programme de forma-
tion en anglais pour accompa-
gner tous les élèves ingénieurs 
dans la certification TOIC avant 
l’obtention du diplôme. Aussi, 
nous programmons tout le long 
de l’année, des formations en 
coaching et communication. 
En ce qui concerne la formation 
en sciences et techniques, nous 
agissons pour que nos étudiants 
soient opérationnels au moment 
d’aborder la vie active. Comme je 
l’ai signalé plus haut, le rôle des 
entreprises est primordial pour 
parvenir à ce résultat. Aussi, il 
faut signaler, que notre ministère 
soutient la professionnalisation 
et intègre dans son plan d’action 
l’amélioration de l’employabilité 
des lauréats.
CFC Mag: Quels sont les 
principaux défis que le FSTM 
voudrait relever eu égard 
à la difficulté d’insertion 
des jeunes dans le milieu 
professionnel?  
ML: Certainement le challenge 
majeur pour nous est l’insertion 
de nos lauréats. Pour la forma-
tion théorique nous n’avons rien 
à envier à qui que cela puisse 
être. Nous avons un corps pro-
fessoral compétent. En effet, 
la particularité de la FST, c’est 
d’avoir un mélange de docteur 
universitaire et de docteur ingé-
nieur qui donne à la formation 
un cachet particulièrement inté-
ressant. Pour les formations pra-
tiques, nous avons l’essentiel des 
manips pour assurer les travaux 
pratiques. Nous serions encore 
plus satisfaits si on obtient des 
constructeurs des bancs d’essais 
avec des appareils et machines 
modèles pour l’enseignement. 
Pour les formations appliquées 
en entreprises, je réitère ce que 
j’ai dit. Les professionnels sont 
attendus pour nous compléter 
et être plus disponibles pour 
les étudiants lors des stages et 
PFE. De même, ils sont les bien-
venues pour venir donner des 
séminaires et faire découvrir le 
monde de l’entreprise aux étu-
diants.
CFC Mag: Vous êtes 
partenaires du CIFAC. Qu’est 
ce qui a poussé la FSTM à 
nouer un tel partenariat? 
«Le CIFAC sera une oc-
casion de rencontrer des 
chefs d’entreprises que 
nous solliciterons pour 
établir des conventions 
de partenariat autour de 
la formation mais aussi 
de la R&D».
ML: Nous sommes ouverts aux 
entreprises et comment on ne 
le serait pas au CIFAC qui réu-
nit les professionnels du sec-
teur ? A chaque fois que nous 
sommes sollicité pour une affaire 
qui touche la formation ou la re-
cherche nous n’hésitons pas à 
répondre par l’affirmative.
Le CIFAC sera un rendez-vous in-
contournable pour rencontrer les 
entreprises œuvrant dans le do-
maine HCAV. Lors du panel réser-
vé à la formation, nous tenterons 
d’exposer notre point de vue sur 
ce que nous faisons et sur nos 
attentes et nous inviterons les 
professionnels à contribuer à 
assurer une formation solide de 
nos jeunes. Nous rencontrerons 
des chefs d’entreprises que nous 
solliciterons pour établir des 
conventions de partenariat au-
tour de la formation mais aussi 
de la R&D.
CFC Mag: Quel message 
comptez-vous lancer à 
l’ensemble des participants 
de cette édition, et quelles 
en sont vos attentes?  
ML: Le seul message que je 
souhaite délivrer est que notre 
pays a besoin de l’intervention 
conjointe de l’université et de 
l’entreprise pour assurer une 
qualification approprié et effi-
cace de nos jeunes qui ont be-
soin d’être outillé aussi bien sur 
le plan personnel que sur le plan 
scientifique et technique. La 
conjoncture économique n’est 
pas réjouissante et l’état provi-
dence est à enterrer. Nous avons 
le devoir d’agir pour l’améliora-
tion de l’employabilité et pour 
l’encouragement à l’entrepreneu-
riat. L’avenir de l’emploi est dans 
le secteur privé, dans l’innova-
tion et dans la création d’entre-
prise. Donc, agissons ensemble 
pour préparer les ressources hu-
maines qualifiées.