MASTER SPECIALISE D’UNIVERSITE: 
MICROBIOLOGIE APPLIQUEE ET GENIE BIOLOGIQUE 
MAGBio 
 
Les principaux objectifs de la formation : 
 Permettre à l'étudiant d'acquérir une formation étendue et pluridisciplinaire dans le 
domaine des sciences de la vie avec une spécialisation en microbiologie appliquée et génie 
biologique.  
 Former des cadres (niveau Bac+5) maîtrisant la microbiologie et le génie biologique 
impliqués dans les secteurs de la santé, l’environnement et les bio-industries ; 
 
 Préparer l'étudiant à une carrière immédiate ou à une intégration à différents niveaux de 
l’entreprise ainsi qu’une évolution personnelle lui permettant une ouvrir à l’accès à des 
postes de responsabilité ; 
 Préparer les étudiants aux métiers de la R&D adaptés aux  industries biologiques, 
aux biotechnologies et aux laboratoires publics.  
 
 Donner aux étudiants une formation complémentaire dans le domaine de communication 
et langues et en création d’entreprises innovantes, afin de faciliter leur insertion 
professionnelle tout en répondant aux besoins du milieu socioéconomique.  
 
 Stimuler la valorisation économique des connaissances scientifiques en matière de 
transformation de ces connaissances académiques en innovations, notamment à travers la 
création d'entreprises et le transfert direct des connaissances scientifiques acquises dans la 
sphère industrielle et ce à travers un accompagnement parallèle en gestion et 
entrepreneuriat. 
 
Organisation modulaire de la filière 
Master 1  (12 modules) 
Le parcours est constitué de disciplines fondamentales couvrant la microbiologie, la 
biochimie, la toxicologie, l’immunologie, biologie moléculaire afin d’exploiter et de maîtriser 
la flore microbienne. La spécialité forme les étudiants aux concepts et aux approches de la 
microbiologie moderne  Sont abordées les notions de biodiversité  et de ph logénie 
microbienne, de régulation de l’expression génétique, de relations hôtes- pathogènes incluant 

les réponses de l’hôte, l’identification des facteurs de virulence, les mécanismes de 
pathogénicité et les moyens de les contrôler. De même, le M1 couvre le domaine de la qualité 
et de l’assurance qualité, les outils innovants de diagnostic ainsi que l’outil communication et 
langue 
Master 2 (6 modules enseignement et un module Stage)  
 
Ce parcours vise l’approfondissement des applications et des recherches transverses actuelles 
menées en microbiologie et biotechnologies avec:  
(1) ouvertures sur les risques microbiens et la gestion de ces risques, sur le diagnostic 
microbiologique et les aspects de la lutte contre les pathogènes humains, végétaux et impacts 
sur la santé publique et sur l’environnement  
(2) études des propriétés fonctionnelles de différents écosystèmes microbiens par différentes 
approches biochimiques, moléculaires, de génie biologique et technologiques dans les 
secteurs alimentaires, pharmaceutiques, médicaux et agronomiques  En effet, l’étude des 
microorganismes, de leur rôle dans le fonctionnement des écos stèmes, de leur impact en 
santé humaine et de leur potentiel de valorisation biotechnologique est plus que jamais 
d’actualité    
Le master MAGBio replace également les étudiants dans un contexte où l’innovation 
industrielle exige de maîtriser les bases de la stratégie d’entreprise et de la communication. 
Le stage vient couronner le cursus fondamental, technique et pratique reçu en M1 et M2 afin 
de permettre à l’étudiant d’acquérir des connaissances et une expérience dans le domaine de 
la microbiologie et du génie génétique. 
 
Débouchés et retombées de la formation : 
 
- 
 Intégrer des organismes publics, semi-publics et privés tels que les laboratoires 
d’anal ses de contrôle et de recherche développement des industries agroalimentaires, 
pharmaceutiques et cosmétiques, vétérinaires, les laboratoires de contrôle et d’étude 
d’environnement, les laboratoires d’expertises (douanes, gendarmerie, fraudes, h giène…) 
 
- 
Intégrer des entreprises émergeantes en bio-industrie.  
 
- 
Compléter un cursus dont l’objectif reste de former des acteurs pol valents aptes à 
répondre à un large panel d’offres d’emploi dans des domaines où une expertise en 
microbiologie et Génie biologique est requise. 
 

- 
S’orienter vers une création d’entreprises, de service ou prestataires de service, dans les 
domaines de compétences acquises au cours de la formation académique. 
 
Modalités d’admission : 
 Diplômes requis :  
Etre titulaire d’une Licence  (Bac + 3) en sciences de la vie, licence en sciences et 
techniques ou d’un diplôme équivalent  
Le public cible : 
-  Personnels des laboratoires de recherche publics ou privés travaillant dans les domaines 
du vivant ; 
-  Salariés du secteur privé, public et semi public, fonctionnaires de l’Etat, fonctionnaires des 
collectivités territoriales et des établissements publics souhaitant développer leurs 
compétences (Dans les différents secteurs : médical, agroalimentaire et environnemental) ; 
- Personnes à fonctions libérales ; 
- Etudiants (du secteur public) ayant interrompu leurs études pendant au moins un an et 
souhaitant reprendre des études, ceci dans la proportion du tiers de l’effectif inscrit. 
 
Contact : Coordonnateur de la filière 
Pr. Naima RHALLABI 
Département : Biologie 
Faculté des Sciences et Techniques – Mohammedia  
E-mail : rallabina@yahoo.fr 
Téléphone : (+212) 5 23 31 47 05/08 
Portable : (+212) 6 66 08 82 71 
Fax: (+212) 5 23 31 53 53