استبيان موجه إلى أساتذة التعليم العالي حول" 
 تقييم التعليم
 العالي عن بعد" 
 في إطار تنفيذ برنامجه السنوي، لسنة2021
 ،يقوم 
 املجلس األعلى للحسابات بإنجاز مهمة
"تقييم التعليم العالي عن بعد". 
 وتهدف هذه املهمة إلى تقييم اإلجراءات التي اتخذها القطاع الوزاري املكلف بالتعليم العالي
والجامعات  في  إطار  التعليم  العالي  عن  بعد،  قبل  وأثناء  جائحة  كورونا. 
 
 باإلضافة إلى ذلك، يسعى هذا التقييم إلى االطالع على آفاق تطوير هذا النمط من التعليم
الذي أخد حيزا من اإلصالحات الجارية والذي يعتبر حسب القوانين املنظمة للقطاع، مكم ال 
 الحضوري
للتعليم . 
 وفي هذا السياق، ومن أجل االطالع على مسار تجربة األساتذة األفاضل بخصوص موضوع
التعليم عن بعد، أعد املجل س األعلى للحسابات هذا االستبيان، مع مراعاة الحفاظ على سرية
 اإلجابات، التي ستكون مجهولة الهوية تمامً ا، والتي لن يتم استغاللها إال في إطار مهمة التقييم
هذه. 
 مالحظات
مهمة : 
•
 
  االستبيان متوفر باللغتين العربية
والفرنسية)
 يمكنكم تغيير اللغة من خالل الضغط على
 الخانة املوجودة في أعلى
م
قدمة 
 االستبيان) . 
•
 
 من أجل اإلجابة عن االستبيان املرجو الضغط على الرابط أسفله، املوصو
مل باشرة بمنصة
تابعة للمجلس األعلى للحسابات . 
•
 لستم ملزمين باإلدالء بأي 
 معلومة شخصية في هذا االستبيان ومشاركتكم طوعية،تقبلوا منا
كل ال شكر 
 والتقدير على
تعاونكم. 
•
 
 مللئ االستبيان