1 
 
Ingénierie Data Science et Informatique  
- IDSI - 
Intitulé de la filière 
: Ingénierie Data Science et Informatique 
Université 
: Université HASSAN II de CASABLANCA 
Etablissement  
: Faculté des Sciences et Techniques-- Mohammedia 
Coordonnateur 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Présentation de la 
filière 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Mots Clés : 
 
 
 
 
 
 
Débouchés de la 
formation 
: Pr. Hanae Sbai  
  Email : hanae.Sbai@fstm.ac.ma  
 
La filière d’ingénieur Ingénierie Data Science et Informatique 
s’inscrit dans le cadre du projet numérique auquel notre université 
participe aujourd’hui afin de contribuer à la formation des futurs 
ingénieurs répondant ainsi aux nouveaux métiers de l’avenir. La 
science de données engendre de nouveaux métiers tel que : Data 
Architect, Data Analyst, Data Scientist, et Ingénieur Big Data. 
Ces experts collectent, organisent, traitent et transforment les 
données en informations exploitables pour les entreprises. Pour 
cela, cette filière propose un programme combinant une variété de 
compétences, en se focalisant sur trois axes importants : les 
mathématiques qui sont indispensables pour commencer une 
carrière dans les sciences de données. A cet effet, la filière 
permettra aux élèves d’ingénieurs d’acquérir les bases d’analyse 
numérique, calcul scientifique, méthodes numériques et recherche 
opérationnelle. Concernant l’axe science de données et en 
particulier les bases des statistiques inférentiels , analyse de 
données et fouilles de données puis apprentissage automatique et 
profond et ses applications dans divers domaines notamment 
l’imagerie, les systèmes d’information. La filière insiste ainsi sur 
l’axe 
informatique, 
en 
particulier 
les 
plateformes 
de 
développement dans le contexte de l’écosystème Big DATA 
notamment JAVA, JEE, Python. Sans oublier bien sur le contexte 
agile des projets informatiques et les approches d’intégration 
continues tel que DEVOPS et MLOPS (Machine Learning OPS) 
 
Machine learning, Statistique, modélisation, Data Science,  
Langage R,  Python – JAVA –JEE – Bases de Données – Machine 
learning – Deep learning – Big Data – Hadoop – Spark –NLP –
SCRUM – DevOps – DataOps, BI, Analyse de données,  
Processus métier 
• 
Ingénieur Machine Learning et Deep Learning 
• 
Ingénieur Informatique  
• 
Ingénieur Big Data 
• 
Ingénieur Business Intelligence 
• 
Data Analyst 
• 
Data Scientist 

 
2 
 
 
MODULES DE LA FORMATION 
 
1ère année Cycle Ingénieur 
Semestre 1 
Base de données 
Semestre 2 
PFA  
Probabilité Avancée 
/Processus Stochastique 
Optimisation et Recherche Opérationnelle 
Analyse Numérique 
JAVA AVANCEE  
et technologies distribuées  
Mathématiques pour Informatique 
Génie Logiciel et Design patterns/ Gestion 
de projet Informatique et DEVOPS 
Programmation Orientée Objet JAVA 
Système d’exploitation 
Digital Skills : Excel Avancé 
Algorithmique 
et 
programmation 
en 
Python 
Langues 
Etrangères(Anglais/Français) 
Langues Etrangères (Anglais /Français 
 
Stage  
2ème année Cycle Ingénieur 
Semestre 3 
Systèmes Dynamiques  
et Calcul Scientifique 
Semestre 4 
Méthodes Numériques pour Ingénieur 
Modèles de Régression 
/ Séries Chronologiques  
Méthodes de Calcul des Commandes 
Optimales 
JEE et Micro services 
Technologies de Frontend  
Modèles linéaires généralisés 
/ Analyse de la variance 
Apprentissage Statistique 
/Python pour Data Science 
Inférence Statistique Avancée  
et Applications  
Culture and Art Skills 
Systèmes de Gestion de Contenu 
(CMS) 
Langues Etrangères 
 (Français/Anglais)  
Langues  
Etrangères (Français/Anglais) 
Stage 
3ème Année Cycle Ingénieur 
Semestre 5 
Apprentissage Automatique pour le 
traitement d’images 
Semestre 6 
Projet de fin d’études (PFE) 
Transformation  
Digitale (BPM/Workflow)  
et Big data 
Data Warehousing, Data Lake et 
Reporting 
Intelligence Artificielle NLP et LLM 
Employment Skills 
Langues Etrangères (Français et 
Anglais) 
 
CONDITIONS ET MODALITES D’ACCES A LA FILIERE 
 
Diplômes requis :  
• 
DEUST- Diplôme des études générales dans les sciences et techniques 
• 
DEUG- Diplôme des études universitaires générales 

 
3 
 
• 
Licence en sciences et techniques 
• 
Licence Fondamentale 
• 
2 Années Préparatoires au Cycle Ingénieur 
• 
Tout diplôme équivalent 
Spécialités : 
• 
Mathématiques, 
• 
Science de données,  
• 
Informatique 
Procédures de sélection :  
 Etude du dossier  
 Test écrit 
 Entretien