FORMATION CONTINUE
MASTER SPECIALISE D’UNIVERSITE
CONTROLE INDUSTRIEL & INGENIERIE DES SYSTEMES 
EMBARQUES (C2ISE)
Le Master Spécialisé d’Université Contrôle Industriel & Ingénierie des
Systèmes Embarqués « MSU C2ISE » a pour objectif de permettre aux
étudiants d’acquérir des connaissances, des aptitudes et des compétences en
Automatismes
Industriels,
Electrotechnique,
Régulation
Industrielle
et
Systèmes Embarqués afin de préparer les étudiants sur le plan technique à une
approche synthétique nécessaire aussi bien à la conduite de projets innovants
en technologie qu’à la conduite d’équipes en production et développement
destinés aux entreprises des hautes technologies.
Objectif de la formation
Contenu modules de formation
▪
Concepteur et réalisateur de systèmes asservis et régulés
▪
Concepteur et réalisateur de systèmes informatisés par 
microprocesseurs
▪
Concepteur et réalisateur de réseaux locaux industriels
▪
Concepteur et réalisateur de systèmes électroniques
▪
Concepteur et réalisateur de systèmes embarqués 
▪
Implantation de chaînes de régulation/automates 
programmables
▪
Automatisation de chaînes de production, supervision
▪
Mise en œuvre de systèmes d’instrumentations avancés 
(automatisation, pilotage, réseaux)
▪
Contrôle et suivi de réseaux électriques de puissance
▪
Qualification et normalisation de systèmes
▪
Suivi d’exploitation d’équipements
Compétences de la formation
Contact :
Pr. F. EL AAMRI             Tél : +212652531463
Pr. Y. EL KOUARI          Tél : +212666614232
Site Web : www.fstm.ac.ma/formation_continue/mu.php
E-mail: 
faicel.elaamri@fstm.ac.ma 
youssef.elkouari@fstm.ac.ma 
msu.c2ise@fstm.ac.ma
Public cible
L’accès est ouvert à tous les titulaires d’un diplôme 
de niveau Bac+3 (Licence en génie électrique ou 
scientifique avec des bases en électronique et 
informatique) ou tout diplôme équivalent.
Coût de la formation :
54000,00 Dhs
Modalités d’enseignement
Le programme de la formation comprend, en plus des 
disciplines techniques du domaine de génie électrique, le 
développement informatique, les énergies renouvelables, 
l’innovation, le marketing industriel, le management de la 
qualité et des processus et de projets.
Champs disciplinaires complémentaires :
Les modalités d’enseignement sont les suivantes :
▪
La formation se déroule sur quatre semestres (2années 
universitaires)
▪
Les cours sont organisés les week-ends.
▪
La formation est assurée par des enseignants-
chercheurs, docteurs et ingénieurs, spécialistes dans les 
modules enseignés.
▪
Systèmes Embarqués
▪
Énergies Renouvelables et Développement Durable
▪
Qualité & Audit énergétiques
▪
Commande des Machines Électriques
▪
Systèmes mécatroniques
▪
Supervision industrielle & Réseaux Locaux Industriels
▪
Electronique des Systèmes Embarqués
▪
Innovation et Développement Durable
▪
Electronique Numérique 
▪
Informatique Industrielle
▪
Développement & Réseaux Informatiques
▪
Electrotechnique & Actionneurs
▪
Capteurs & instrumentation industrielle
▪
Automatismes Industriels
▪
Machines électriques & électronique de puissance
▪
Régulation Industrielle et commande Numérique