CAHIER DES NORMES PEDAGOGIQUES NATIONALES 
DU 
 
CYCLE INGENIEUR 
 
 
 
 - Version adoptée par la CNaCES - 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

CNPN du Cycle Ingénieur  2014 
 2 
 
 
1. CYCLE INGENIEUR  
 
Cycle Ingénieur 
CL 1 
Le cycle ingénieur est un cursus de formation d'enseignement supérieur d'une durée de six 
semestres accessible selon les conditions prévues au niveau de la norme CL5. 
Le Cycle Ingénieur est sanctionné par un diplôme d'ingénieur d'Etat.  
 
  
Année universitaire  
CL 2 
L'année universitaire en cycle Ingénieur est composée de 2 semestres comprenant chacun 16 à 
18 semaines d'enseignement et d'évaluation. Les périodes de stage ne sont pas incluses dans ces 
semaines.  
 
 
 
Organisation du cycle Ingénieur 
CL 3 
L'organisation du cursus sur les six semestres de la formation est définie par l'équipe 
pédagogique de chacune des filières du cycle ingénieur en coordination avec les instances 
pédagogiques de l'établissement.  
 
Composition d'un semestre du cycle Ingénieur 
CL 4 
Chaque semestre comprend 6 à 8 modules avec un volume horaire en présentiel global 
semestriel minimal de 384 heures.  
 
Conditions d'accès 
CL 5 
a- accès à une filière du cycle Ingénieur :  
 L'accès en première année d'une filière du cycle Ingénieur est ouvert :  
o aux candidats ayant validé les deux années du cycle préparatoire intégré ; 
o aux candidats ayant réussi le concours national commun d’admission dans les établissements 
de formation d'ingénieurs et établissements assimilés et ce dans la limite des places offertes  
par l'Etablissement ; 
o aux candidats ayant réussi le concours d’accès ouvert aux étudiants Bac+2 (DEUG, DUT, 
DEUST, DEUP ou tout autre diplôme reconnu équivalent) ou Bac+3 (Licence ou tout 
autre diplôme reconnu équivalent) selon les pré-requis pédagogiques et les modalités précisés 
dans le descriptif de la filière demandée  et dans la limite des places disponibles. 
 L’accès à une filière de ce cycle peut se faire en deuxième année par voie de concours pour les 
candidats ayant au moins un diplôme BAC+3 (Licence ou tout autre diplôme reconnu équivalent) et 
les pré-requis équivalents à la première année de la filière et sélectionnées selon les critères d’admission 
précisés dans le descriptif de la filière demandée et dans la limite des places disponibles. 
b- L'inscription :  
 L'inscription à une filière du cycle Ingénieur est annuelle.  
 
 
 
 
 
 

CNPN du Cycle Ingénieur  2014 
 3 
 
2. NORMES FILIERES (FL)  
 
Définition de la filière 
FL 1 
Une filière ingénieur est un cursus de formation comprenant un ensemble cohérent de modules 
pris dans un ou plusieurs champs disciplinaires d'ingénierie et de disciplines connexes et ayant 
pour objectif de faire acquérir à l'étudiant des connaissances, des aptitudes et des compétences 
spécifiques. Une filière ingénieur peut comporter plusieurs options. 
 
Intitulé de la filière 
FL 2 
L'intitulé reflète les objectifs et le contenu de la filière. 
 
Composition d'une Filière 
FL 3 
Une filière ingénieur est composée de 30 à 40 modules répartis sur cinq semestres avec un volume 
horaire global semestriel minimal de 384 heures d’enseignement et d’évaluation et d’un Projet de 
Fin d'Etude (PFE) réalisé durant tout le sixième semestre. Des modules au choix peuvent être 
proposés au cours de la formation. 
 
Structure d'une filière Ingénieur 
FL 4 
Les cinq premiers semestres de formation d'ingénieur sont composés de trois blocs de modules :  
1. Le bloc des modules scientifiques et techniques de base et de spécialisation, 
composé, d'une part, de modules reflétant les caractères scientifique et technique 
généraux de la formation d'ingénieur et, d'autre part, de modules spécifiques à une 
spécialisation dans le cadre de la filière. Ce bloc représente 60 à 80% du volume horaire 
global des cinq premiers semestres de la filière.  
2. Le bloc de modules de Management composé essentiellement de modules de 
management de projets, de management d'entreprise. Il représente 10 à 20% du volume 
horaire global des cinq premiers semestres de la filière.  
3. Le bloc de modules de langues, de Communication et des TIC représentant 10 à 20% 
du volume horaire global des cinq premiers semestres de la filière.  
Le sixième semestre est consacré au PFE. 
 
  
Cohérence 
FL 5 
Les objectifs et les contenus des modules composant une filière sont cohérents avec les  
objectifs de la filière. 
 
Passerelles 
FL 6 
Toute filière du cycle Ingénieur prévoit des passerelles avec d'autres filières du même 
établissement ou des filières d'autres établissements permettant à un élève ingénieur, tout en 
conservant ses acquis, de se réorienter au sein d'un même établissement ou d'un établissement 
vers un autre conformément aux critères et pré-requis exigés par l'équipe pédagogique de 
chaque filière choisie. 
  
 
 

CNPN du Cycle Ingénieur  2014 
 4 
 
 
Domiciliation de la filière 
FL 7 
Une filière est rattachée administrativement à un établissement d'enseignement supérieur et 
elle est conforme aux missions de cet établissement. Ses modules peuvent être assurés par un 
ou plusieurs départements, voire plusieurs établissements d'enseignement supérieur ou encore 
par des intervenants du milieu socioéconomique. 
 
 
Coordonnateur pédagogique de la filière 
FL 8 
Le coordonnateur pédagogique d'une filière est un professeur de l'enseignement supérieur ou, à 
défaut, un professeur habilité ou, à défaut un professeur assistant, qui appartient à 
l'établissement d'attache de la filière et qui est désigné par le chef d'établissement, sur 
proposition des coordonnateurs des modules de la filière et après avis du chef de Département 
dont il relève.  
Le coordonnateur pédagogique de la filière, intervenant dans les enseignements de la filière, 
anime l'équipe pédagogique de la filière et assure le suivi du déroulement des enseignements, 
des projets et des stages, de l'évaluation et des délibérations en coordination avec les 
départements dont relèvent les modules de la filière et sous la responsabilité du chef de 
l’établissement. 
 
Demande d'accréditation 
FL 9 
Toute filière nationale dans un établissement de formation d'ingénieur doit faire l'objet d'une 
demande d'accréditation. Celle-ci est présentée conformément au descriptif établi à cet effet et 
conformément à la réglementation en vigueur.  
 
Demande d'accréditation (descriptif de la filière) 
FL 10 
La demande d'accréditation d'une filière est présentée conformément au descriptif établi à cet 
effet. Ce descriptif précise notamment :  
 l’intitulé de la filière; 
 les intitulés des options éventuelles de la filière; 
 les objectifs de la formation;  
 les compétences à acquérir; 
 les conditions d'accès;  
 la liste ordonnée des modules en indiquant leur nature (scientifiques et techniques de 
base et de spécialisation, management, langues et communication et TIC);  
 les noms du coordonnateur pédagogique de la filière, des coordonnateurs des modules et 
des intervenants dans la formation;  
 la description du stage ou projet de fin d'étude; 
 la liste des partenaires;  
 les moyens logistiques et matériels disponibles;  
 les retombées de la formation; 
 les débouchés de la formation; 
 l'association du secteur socioprofessionnel dans l'élaboration et l'encadrement de la 
formation;  
 les descriptifs des modules de la filière avec leur syllabus et les compétences à acquérir; 
 un CV succinct du coordonnateur de la filière; 
 les engagements des intervenants externes à l’établissement; 
 les avis motivés et visas des :  
 

CNPN du Cycle Ingénieur  2014 
 5 
 
- 
coordonnateur pédagogique de la filière ; 
- 
chef du département dont relève le coordonnateur de la filière ; 
- 
chefs des départements impliqués dans la filière ; 
- 
président du conseil de l’établissement d’attache de la filière; 
- 
président de conseil de l’université.  
 
La demande d’accréditation devra être  proposée par le conseil de l’établissement d’attache de la 
filière, et approuvée par le conseil de l’université qui la transmet à l’autorité gouvernementale en 
charge de l’enseignement supérieur pour accréditation.  
 
Durée de l'accréditation 
FL 11 
L'accréditation d'une filière est accordée pour une durée de cinq années renouvelable après 
évaluation par :  
 l'autorité gouvernementale chargée de l'enseignement supérieur pour les établissements 
universitaires.  
 conjointement par l'autorité gouvernementale chargée de l'enseignement supérieur et 
l'autorité gouvernementale de tutelle pour les établissements ne relevant pas des 
universités.  
Durant la période d’accréditation, les filières doivent faire l’objet d’auto-évaluations annuelles.  
A l’issue de l’accréditation, chaque filière doit faire l’objet d’une auto-évaluation globale qui est 
transmise à l’autorité gouvernementale chargée de l’enseignement supérieur, en cas de demande 
ou non du renouvellement de l’accréditation. 
Toute modification majeure apportée au contenu de la filière pendant la période d’accréditation 
devra faire l’objet d’un accord de l’autorité gouvernementale en charge de l’enseignement 
supérieur. 
La liste des filières accréditées est publiée au Journal officiel.  
 
 
 

CNPN du Cycle Ingénieur  2014 
 6 
 
3. NORMES MODULES (MD)  
 
Définition 
MD 1 
Le module est l'unité fondamentale du système de formation. Il comprend un à trois éléments de 
module qui peuvent être enseignés dans une ou plusieurs langues ; un élément de module peut 
être soit une matière enseignée sous forme de cours théoriques accompagnés ou non de travaux 
dirigés et/ou de travaux pratiques, soit une activité pratique consistant en travaux sur le terrain ou 
projet. Les différents éléments d'un module constituent une unité cohérente.  
Une activité pratique peut constituer une partie d'un module, un module entier ou plusieurs 
modules.  
Une partie d’un module peut être enseignée à distance et/ou par alternance dans la limite fixée 
par l’établissement. 
 
  
Intitulé 
MD 2 
L'intitulé d'un module reflète son contenu et ses objectifs.  
 
  
Volume horaire d'un module d'enseignement 
MD 3 
Un module d'enseignement s'étale sur un semestre et correspond à un volume horaire 
minimum de 48 heures d'enseignement et d'évaluation.  
Le volume horaire d'un module peut être décliné en crédits selon les modalités définies par 
l'établissement.  
 
  
Projet de fin d'études 
MD 4 
Un projet de fin d'études (PFE) est spécifique à la filière. Il est obligatoire et doit être réalisé  
de préférence en milieu socioéconomique.  
Le dernier semestre du Cycle Ingénieur est consacré au Projet de fin d'étude. 
 
  
Activité pratique  
MD 5 
L'activité pratique peut prendre différentes formes :  
- 
Stages.  
- 
Projets hors PFE  
- 
Travaux de terrain  
- 
Visites d'études  
- 
Autres forme d'activités d’ouverture précisées dans le descriptif.  
L’activité pratique peut constituer tout ou partie d’un module. 
  
Stages  
MD 6 
Des stages avec rapport et soutenance doivent être intégrés dans le cadre de la formation.  
Le stage peut être réalisé dans une entreprise privée, publique ou semi-publique, dans une 
administration, dans des collectivités locales, etc.  
Deux stages au minimum sont nécessaires durant les quatre premiers semestres. 
La durée minimale, par année, du stage est de 20 jours ouvrables. 
 
 
 
 

CNPN du Cycle Ingénieur  2014 
 7 
 
Projets 
MD 7 
Des projets avec rapport peuvent être réalisés dans le cadre de la formation.  
Le projet peut être réalisé dans l’établissement d’attache de la filière ou dans une entreprise 
privée, publique ou semi-publique, dans une administration, dans des collectivités locales, etc.  
 
Domiciliation 
MD 8 
Un module relève d'un département. D'autres départements peuvent y contribuer. 
 
Coordonnateur du module 
MD 9 
Le coordonnateur d'un module appartient au département d'attache du module. 
Il est désigné par le Chef d'établissement sur proposition de l'équipe pédagogique assurant 
l'encadrement du module.  
Il assure le suivi du déroulement des enseignements, de l'évaluation et des délibérations du 
module en coordination avec l’équipe pédagogique du module et en concertation avec le 
coordonnateur pédagogique de la filière et du chef de département d’attache du module, et ce 
pour la durée de l’accréditation de la filière. 
L’équipe pédagogique du module est constituée des intervenants dans le module qui sont en 
charge de l’exécution des enseignements, des évaluations et des délibérations. 
 
Descriptif de module  
MD 10 
Le module fait l'objet d'un descriptif détaillé précisant en particulier :  
- 
l’intitulé 
- 
les objectifs ;  
- 
les pré-requis;  
- 
le syllabus du module ; 
- 
les éléments du module et leurs contenus ;  
- 
les modalités d'organisation des activités pratiques ; 
- 
la démarche didactique et les moyens pédagogiques requis pour son enseignement ;  
- 
les modalités d'évaluation spécifiques ;  
- 
la méthode de calcul de la note du module ;  
- 
le nom du coordonnateur du module.  
- 
la liste de l'équipe pédagogique. 
 
 
 
 

CNPN du Cycle Ingénieur  2014 
 8 
 
4. NORMES REGIME DES ETUDES ET EVALUATIONS (RG)  
 
Evaluation 
RG 1 
L'évaluation des connaissances, des aptitudes et des compétences pour chaque module 
s'effectue sous forme de contrôle continu qui peut prendre la forme d'examens, de tests, de 
devoirs, d'exposés, de rapports de stage ou de tout autre moyen de contrôle.  
 
  
Règlement de l'évaluation 
RG 2 
Chaque établissement élabore un règlement de l'évaluation des connaissances, des aptitudes et 
des compétences, adopté par le conseil de l’université et porté à la connaissance des étudiants. 
Ce règlement porte, entre autres, sur les modalités d'évaluation, les fraudes, les retards, les 
absences et les modalités de consultation des copies par les étudiants. 
 
Note de module 
RG 3 
La note d'un module est une moyenne pondérée des différentes évaluations des éléments qui le 
composent. La pondération tient compte de la nature des évaluations et des volumes horaires 
des différents éléments ainsi que de leur nature.  
Cette pondération est définie par l'équipe pédagogique du module et précisée dans le descriptif de 
la filière. 
  
Validation de module 
RG 4 
Un module est acquis soit par validation soit par compensation. 
Un module est validé si sa note est supérieure ou égale à une note minimale fixée par 
l'établissement. Cette dernière ne doit cependant pas être inférieure à 10 sur 20.  
 
Contrôle de Rattrapage 
RG 5 
Un étudiant n'ayant pas validé un ou plusieurs modules bénéficie d'un contrôle de rattrapage 
pour chacun des modules non validés.  
Un étudiant n'a droit qu'à un seul rattrapage par module et par année universitaire.  
L'étudiant conserve, pour le rattrapage, les notes obtenues dans les éléments du module qui sont 
supérieures ou égales à la note de validation adoptée par l'établissement.  
Le contrôle de rattrapage est réalisé en fin du semestre où sont programmés les modules 
concernés.  
Les modalités de prise en considération de la note de rattrapage dans celle du module sont 
précisées dans le descriptif de filière. 
 
Jury de semestre 
RG 6 
Le jury de semestre d'une filière est composé du Chef d'établissement ou son représentant,  
Président, du coordonnateur pédagogique de la filière, des coordonnateurs des modules de la 
filière dispensés au cours du semestre et d'enseignants qui assurent l'encadrement de ces 
modules.  
Après délibérations, le jury du semestre arrête : 
- 
la liste des étudiants ayant validé les modules ; 
- 
la liste des étudiants autorisés à passer le contrôle de rattrapage. 
Le coordonnateur pédagogique de la filière élabore un procès verbal, visé par les membres du 
jury, communiqué au chef du département dont il relève et transmis au chef d’établissement en 
vue de le porter à la connaissance des étudiants. 

CNPN du Cycle Ingénieur  2014 
 9 
 
 
Moyenne générale d'année 
RG 7 
La moyenne générale d'année est égale à la moyenne des notes des différents modules suivis 
durant l'année considérée selon le descriptif de la filière. 
 
Validation d'année 
RG 8 
Une année d'une filière du cycle ingénieur est validée et donne droit à l'inscription à l'année 
suivante si les trois conditions suivantes sont satisfaites :  
- 
La moyenne générale d'année est supérieure ou égale à une moyenne minimale de validation d'année 
précisée dans le descriptif de la filière ;  
- 
Le nombre de modules non validés de l'année est inférieur au seuil fixé dans le descriptif de la filière 
conformément à son règlement d’évaluation ;  
- 
Aucune note de module n'est inférieure à la limite fixée dans le descriptif de la filière 
conformément à son règlement d’évaluation.  
Le seuil de validation d'année est égal à celui de validation de module.  
 
Jury d'année 
RG 9 
Le jury d'année d'une filière du cycle Ingénieur est composé du Chef d'établissement ou son 
représentant, Président, du coordonnateur pédagogique de la filière, des coordonnateurs des 
modules de la filière dispensés au cours des deux semestres de l'année considérée et des 
enseignants qui assurent l'encadrement de ces modules.  
Le jury arrête la liste des étudiants ayant validé l'année selon les dispositions du règlement intérieur 
de l’établissement.  
 
  
Année de réserve 
RG 10 
Le chef de l'établissement peut, après délibération du jury d'année, accorder à un étudiant une année 
de réserve dans le cas où une année est non validée. 
Durant cette année, l'étudiant doit suivre obligatoirement et prioritairement les modules non validés. 
Dans le cas où l’étudiant a obtenu sa moyenne générale de validation mais ne répond pas aux autres 
conditions de validation d’année, il pourra s’inscrire à tout ou partie des modules de l’année suivante 
tout en satisfaisant les conditions de validation de l’année précédente. 
L'étudiant n'a droit qu'à une seule année de réserve durant le cycle ingénieur.  
 
 
 

CNPN du Cycle Ingénieur  2014 
 10 
 
Moyenne générale du cinquième semestre 
RG 11 
La moyenne générale du cinquième semestre est égale à la moyenne des notes des différents 
modules suivis durant ce semestre. 
 
Validation du cinquième semestre 
RG 12 
Le cinquième semestre d'une filière du cycle Ingénieur est validé si les trois conditions suivantes 
sont satisfaites :  
- 
La moyenne générale du cinquième semestre est supérieure ou égale à la moyenne de validation 
d'année adoptée par l'établissement.  
- 
Le nombre de modules non validés du semestre est inférieur au seuil fixé dans le descriptif de la filière.  
- 
 Aucune note de module n'est inférieure à une limite fixée dans le descriptif de la filière.  
 
Validation du projet de fin d'étude 
RG 13 
Le projet de fin d'étude (PFE) est validé si l'étudiant y obtient une note égale ou supérieure à 
une limite fixée dans le descriptif de la filière.  
 
Obtention du diplôme 
RG 14 
L'étudiant obtient le diplôme s'il valide, les deux premières années, le cinquième semestre et le 
PFE.  
La moyenne globale, servant pour l'obtention du diplôme et la détermination des mentions, est une 
moyenne pondérée des moyennes générales, des deux premières années, du cinquième semestre et 
de la note du PFE.  
Les pondérations utilisées pour le calcul de cette moyenne sont fixées par l’établissement. 
 
Jury de filière 
RG 15 
Pour chaque filière, le jury pour l'attribution du diplôme est composé du Chef d'établissement 
ou de son représentant, président, du coordonnateur pédagogique de la filière, des 
coordonnateurs des modules et des enseignants qui assurent l'encadrement des modules de la 
filière.  
Après délibération, le Jury établit un Procès verbal, arrête la liste des étudiants admis pour 
l'obtention du diplôme de la filière et attribue les mentions. 
Le procès verbal doit être visé par les membres du jury, communiqué au chef de 
département dont relève le coordinateur de la filière et transmis au chef de l’établissement en 
vue de le porter à la connaissance des étudiants. 
 
Attestation 
RG 16 
Un étudiant n'ayant pas validé une année, et ayant utilisé l'année de réserve sans la valider, n'a 
plus le droit de se réinscrire dans une filière du cycle Ingénieur de l'établissement et reçoit une 
attestation faisant état des années et des modules validés.