Faculté des Sciences et Techniques Mohammedia - Université Hassan II de Casablanca, BP 146 Mohammedia 20650 Maroc  
Site : www.fstm.ac.ma, Tél. : 212 (05) 23314708 / 0666613325, Fax  : 212 (05) 23315353 
CONTACT 
OBJECTIFS 
P R O G R A M M E  
La Licence Professionnelle de l’Université en Management des Produits et Services Agroalimentaires 
et de l’Agro-distribution (LPU MPS2A) vise à former des cadres intermédiaires polyvalents pour les 
entreprises 
agro-industrielles, 
la 
grande 
distribution, 
les 
plateformes 
de 
stockage, 
de 
conditionnement, de transport et de la logistique des produits agroalimentaires. La LPU_MPS2A offre 
des compétences scientifiques, techniques et managériales requises dans les domaines de la 
préservation de la qualité et l’optimisation de la logistique des produits agro-alimentaires périssables 
et de la gestion des flux d'informations et des services dans les domaines de l’Agroalimentaires et de 
l’Agro-distribution. La filière de LPU_MPSAA vise aussi à stimuler la valorisation économique des 
connaissances scientifiques et technologiques et leur transformation en innovations pour la création 
d'entreprises et l’auto-entreprenariat dans les domaines Agroindustriels et de l’Agrodistribution. 
•  Assistant responsable chaîne de production 
de produits alimentaires frais 
•  Assistant responsable qualité, hygiène 
sécurité de produits alimentaires frais 
•  Assistant chef de produits alimentaires frais 
•  Assistant responsable marketing, de 
produits alimentaires frais 
•  Assistant chargé d’études management, 
distribution et logistique de produits 
alimentaires frais 
•  Attaché commercial, chargé de clientèle, 
vendeur-merchandiseur, délégué des ventes 
de produits alimentaires frais 
•  Logisticien, préparateur de commandes, 
gestionnaire des stocks, responsable 
d’entrepôt de produits alimentaires frais. 
Semestre 1 
Aliments, nutriments et santé 
Sécurité des aliments 
Qualité et conservation des produits alimentaires 
Technologies du froid et applications aux produits 
alimentaires 
Supply chain et logistique des entreprises 
alimentaires 
Projet tuteuré/Anglais scientifique et technique 
Semestre 2 
Qualité Hygiène Sécurité et Environnement 
Stratégies commerciales et gestion de l’entreprise 
Création d’entreprise innovante 
Projet de Fin d’Etudes 
Coordonnateur : Pr Fouad Mellouki 
Tel : 0661 200 841, e-mail : fouad.mellouki@fstm.ac.ma/fmellouki.univh2c@gmail.com 
Bac + 2 : DEUG, DEUST, DEUP, DUT, BTS ou 
autres diplômes équivalents. 
Pré-requis pédagogiques : Sciences biologiques 
et  agricoles, analyses et qualité en 
agroalimentaire, hygiène sécurité et 
 
qualité agroindustriels et en 
agrodistribution. 
Modalités d’accès : Etude de dossier et 
entretien. 
COMPETENCES & DEBOUCHES 
ADMISSION  
Licence Professionnelle  d’Université 
 
Management des Produits et Services Agroalimentaires  
et de l’Agro-distribution (LPU_MPS2A)