FORMATION CONTINUE 
DIPLOME D’UNIVERSITE 
 
MASTER SPECIALISE D’UNIVERSITE HASSAN II DE 
CASABLANCA : NEUROBIOLOGIE 
 
 Formation en deux ans 
 Diplomation étatique fournie par l’Université Hassan 2 de Casablanca 
 900 Heures de formations 
 18 modules de 50h de chaque module 
 Un semestre de stage de PFE 
 Cours les Week-End, basiquement en présentiel. 
 
Les modules majeurs de notre Master : 
o Biologie du développement et 
différenciation cellulaire 
o Neuro-Anatomie et pathologie 
o Physiologie et physiopathologie 
musculaire 
o Biochimie de la transduction des 
signaux cellulaires 
o Physiologie des organes de sens 
o Pharmacologie 
o Neuro immunologie 
o Neuro-Génétique et biologie 
moléculaire 
o Physiopathologie neurosensorielle 
o Psychologie et sciences humaines 
o Psychophysiologie  
o Addictologie 
o Nosographie en Psychiatrie 
o Neurophysiologie 
o Sciences cognitives et affectives 
 
Objectif de la formation : 
 
Acquisition d'une vue intégrée du 
fonctionnement cérébral et des 
mécanismes physiopathologiques qui 
sous-tendent les principales 
pathologies neurologiques. 
• 
Maîtriser les techniques 
d’exploration moléculaire, cellulaire et 
à l’échelle de l’organisme et mettre en 
œuvre une démarche expérimentale 
complexe permettant de répondre à 
des problématiques de recherche et 
de développement, dans les domaines 
de la physiopathologie. 
• 
Faire preuve de créativité : mise 
au point de techniques, méthodes et 
procédés innovants. 
• 
Analyser et interpréter les 
données et les différents types 
d'enregistrements d’ouverture ou les 
techniques biologiques appliquées 
aux Neurosciences. 
• 
Analyser et critiquer un article ou 
un projet d’étude de cas. 
 
@ Contact : 
Pr Abdessamad AMINE : portable : 0661387167/ @ : abdessamad.amine@fstm.ac.ma