PHYSICO-CHIMIE ET ANALYSES DES MATÉRIAUX
(PCAM)
MASTER SCIENCES  ET TECHNIQUES 
Objectif 
Cette formation de Master en Sciences des Matériaux propose un enseignement théorique et
expérimental de haut niveau, permettant d’acquérir des bases solides en élaboration, physico-
chimie et caractérisation des matériaux. Elle couvre des domaines variés tels que les matériaux
innovants et nanomatériaux, la physico-chimie des surfaces et des polymères, l’analyse
numérique et le traitement des données, ainsi que l’étude et l’utilisation de matériaux à haute
valeur ajoutée, préparant les étudiants à la recherche et aux applications industrielles
avancées.
Compétences 
La 
formation 
master 
dispensée 
vise 
à
apporter à l’étudiant des compétences dans
le domaine de la chimie des matériaux et les
techniques d’analyses. Il va leur permettre de
renforcer leur compétence dans le domaine
des matériaux qui reste un des domaines très
sollicités dans différents secteurs tels que
l’aéronautique, l’automobile, les industries de
la peinture, purification des eaux ou encore
l’énergie solaire. Cette formation permettra
aussi aux étudiants de consolider leur
connaissance sur les techniques d’analyses de
pointe 
utilisés 
dans 
le 
domaine 
des
matériaux, analyse de l’eau ou encore dans le
domaine agroalimentaire.
Débouchés professionnels
Ce Master poursuit une double finalité, à la
fois recherche et professionnelle. Il prépare
les étudiants à la poursuite d’un doctorat et
aux carrières dans l’enseignement et la
recherche, tout en offrant une formation
polyvalente 
adaptée 
aux 
évolutions
technologiques et aux besoins du marché de
l’emploi. Les diplômés peuvent ainsi s’insérer
directement dans le monde de l’entreprise,
dans des secteurs variés de la chimie et des
matériaux, 
ou 
s’orienter 
vers
l’entrepreneuriat.
CONTACT
E-mail : mama.elrhazi@fstm.ac.ma 
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnatrice : Pr. Mama EL RHAZI 

Semestre 4
Projet de fin d’étude
Semestre 1
Différentes classes de matériaux
Langues et Communications
Outils statistiques
Thermodynamique des solutions
Chimie et Physico chimie des polymères
Procédés et ouvertures industrielles
Semestre 2
Chimie -Physique des phénomènes de surfaces
et interfaces
Recyclage et Valorisation des déchets organiques
et Inorganiques
Techniques d'analyses I
Techniques d'analyses II
Cristallographie géométrique et
Radiocristallographie
Propriétés physiques des matériaux
Semestre 3
Matériaux et procédés membranaires
Méthodes électrochimiques d’analyse
Fonctionnalisation et analyse des surfaces et
interfaces
Corrosion et Traitement de surfaces
Phénomène de transfert de chaleur
Entreprenariat
Descriptif des modules
PHYSICO-CHIMIE ET ANALYSES DES MATÉRIAUX
(PCAM)
MASTER SCIENCES  ET TECHNIQUES