www.univh2m.ac.ma - www.fstm.ac.ma 
Avis de concours pour le recrutement  
D’un  administrateur 2éme grade (01) 
 (Session 29/12/2019) 
La Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia organise un concours  pour le 
recrutement d’un administrateur 2éme grade (01) dans la spécialité suivante : Sciences 
Economiques et gestion Session du 29/12/2019. 
Le concours est ouvert aux candidats de nationalité marocaine, âgés entre 18 ans au moins et 
45 ans au plus à la date du concours et titulaires d’un diplôme d’ études supérieures approfondies, 
ou diplôme d’étude supérieures spécialisées ou master ou master spécialisé ou tout diplôme 
équivalent  délivré par l’une des  universités marocaines, ou d’un diplôme équivalent 
conformément aux dispositions réglementaires en vigueur.  
Le dossier de candidature est constitué de :  
1. Une demande adressée à Monsieur le Doyen de la Faculté des Sciences et Techniques de 
Mohammedia ;  
2. Autorisation pour les candidats fonctionnaires 
3. Une copie certifiée conforme de la C I N ;  
4. Une copie certifiée conforme du Baccalauréat ; 
5. Un Extrait d’acte de naissance récent ;  
6. Une copie certifiée conforme du diplôme  demandé; 
7. Une copie de l’arrêté d’équivalence pour les diplômes étrangers 
8. Un Curriculum Vitae du candidat ; 
9. Deux enveloppes timbrées portant le nom et l’adresse du candidat. 
Le concours comporte :
 
• Deux épreuves écrites ; 
• Une épreuve d’entretien avec le jury. 
 
avant
directement ou par poste 
 
Les dossiers doivent parvenir à l’établissement 
 
 Le 29/12/2019 à l’adresse suivante :
 
Faculté des Sciences et Techniques BP 146 Mohammedia.