Objectifs  
La licence professionnelle d’université en Mécatronique répond aux besoins de formation des techniciens dans 
les métiers de l’aéronautique, l’automobile, le ferroviaire, la robotique, et dans tous les secteurs où l’électronique 
et la mécanique sont associées pour la conception et la fabrication intégrée de systèmes complexes automatisés. 
Le titulaire d’une licence d’université en mécatronique est capable de:  
- Concevoir et développer des systèmes mécaniques intégrés. 
- Contrôler et commander des systèmes mécatroniques. 
- Mettre en œuvre et effectuer la maintenance d’un système mécatronique. 
- Maîtriser les outils Informatiques de diagnostic. 
- Intégrer des actions dans le cadre du dispositif prévu par le système de management de la qualité. 
 
Débouchés  
Le lauréat est recruté dans le milieu professionnel principalement en qualité de: 
- Technicien dans les domaines de la mécatronique (maintenance, conception, informatique, contrôle, 
commande, supervision). 
- Assistant d’ingénieur en Mécatronique. 
- Technicien de service qualité, technicien d’essai, de contrôle. 
- Technicien de laboratoire. 
 
Programme  
Formation en une année pour acquérir et maîtriser les connaissances et compétences suivantes: Connaissance des 
systèmes mécatroniques, Électronique associée aux capteurs, Les Actionneurs pneumatiques et hydrauliques, 
Connaissance et manipulation du matériel de mesure, Connaissance et prise en main à l’utilisation du matériel 
d’acquisition de données, maîtrise des logiciels liés à la mécatronique, Connaissance et maîtrises des outils de 
maintenance dans une chaine de production, Connaissance de la métrologie et du Système de management de la 
qualité. Les cours, travaux dirigés et travaux pratiques sont organisés sur deux semestres avec 9 modules de 45 
heures. Un projet de fin d’études en entreprise est exigé. Des séminaires sur la qualité et le management seront 
animés par des professionnels. 
S6 
L 7 
Conception mécatronique 
CAO : CATIA   
L 8 
Traitement et  
Transmission du signal
L 9 
Automatique et 
Automatisme 
L 10 
PFE 
S5 
L 1 
Electronique Numérique 
et Analogique 
L 2 
RDM et 
Maintenance 
Industrielle
L 3 
Capteurs et 
Instrumentation 
L 4 
programmation 
graphique et Circuits 
Programmables
L 5 
Programmation 
Orientée Objet  
et Arduino 
L 6 
Les 
Actionneurs 
 
Conditions d'Admission 
L’inscription en licence professionnelle d’université Mécatronique se fait après une sélection des candidats sur 
dossier et entretien. 
Pré-requis exigés : Les pré-requis principaux sont les connaissances de base en électricité et en électronique. 
Les candidats à la L.P.U. en Mécatronique doivent justifier soit : 
- Bac+2 public, privé, ISTA, DUT, BTS, DEUG, DEUST, ou équivalent. 
- Niveau Bac + expériences professionnelles ou acquis personnels. 
 
Candidature et Contact 
Le Dossier de candidature doit comporter une demande de motivation, CV, photocopies des diplômes, des 
attestations d’expériences professionnelles, et tout autre document justifiant les conditions d’admission.  
La préinscription se fait en ligne à l’adresse: www.fstm.ac.ma 
Coordonnateur de la formation : Pr. Hassan EL IDRISSI 
Email : idrissi99@gmail.com      Tél : 0661666534 
 
 
 
 
Université Hassan II de Casablanca 
 
Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia 
Département Génie Electrique  
 
Licence Professionnelle d’Université 
Mécatronique