OBJECTIFS DE LA FORMATION 
L'objectif de cette formation est de préparer l'étudiant aux métiers de technicien supérieur et d'assistant 
d'ingénieur dans tous les domaines de l'Electronique, l'Electrotechnique et l'Automatique (EEA) et l'Informatique 
Industrielle (II). 
Elle apporte les bases indispensables, tant du point de vue théorique que du point de vue pratique, à la 
compréhension et à la maîtrise des techniques de conception des systèmes électriques, électroniques, électrotechniques, 
automatiques et informatiques industriels.  
Le titulaire de la Licence Professionnelle d’Université GEII est capable de s'adapter aux métiers variés dont 
les entreprises ont besoin. Il est à même de pouvoir analyser un cahier des charges technique, d'en entreprendre la 
réalisation pratique, de choisir des solutions technologiques et économiques adaptées à ce cahier des charges et 
éventuellement d'animer une petite équipe de travail. 
 
DEBOUCHES 
Outre les secteurs traditionnels d’activité qui relèvent de l'électricité, de l’électronique de l’automatique et de 
l'informatique industrielle (industries électriques et électroniques, production et transport d'énergie, l’audit énergétique, 
télécommunications, technologies de l'information et de la communication, appareillage et instrumentation), le titulaire 
du diplôme de la Licence Professionnelle d’Université GEII pourra exercer dans d'autres secteurs tels que la santé, les 
transports et l’automobile, l’agroalimentaire et les agro-industries, les industries de transformation et manufacturières, 
la construction et le bâtiment... 
Quelques exemples de métiers :  
Electrotechnicien, électronicien, automaticien, informaticien industriel, technicien en études et conception, en 
contrôle essai qualité, technicien de conduite d'installation automatisée, d’installation et de maintenance. 
 
PUBLIC CIBLE 
L’accès à la Licence Professionnelle d’Université GEII est ouvert aux titulaires d’un diplôme Bac +2, DEUG, 
DEUST, DUT, BTS,  ou autres diplômes équivalents. 
 
PROGRAMME DE LA FORMATION 
 
Les enseignements dispensés en Licence GEII sont structurés en modules et sont répartis en 3 Unités 
d’Enseignement (UE) : 
 
UE1 : Génie Electrique (Electronique Analogique, Electrotechnique, Audit énergétique et Installations 
électriques, Electronique de puissance). 
 
UE2 : Informatique Industrielle (Electronique Numérique et systèmes embarqués, Automatique, 
Informatique Industrielle,  Automatismes Industriels, Réseaux locaux et supervisions industrielles). 
 
UE3 : Projets Professionnels (PFE). 
La programmation des ces enseignement est indiquée sur le tableau suivant : 
 
RESPONSABLE DE LA FORMATION 
Pr. Nour Eddine BELBOUNAGUIA ; Email : belbounaguia@gmail.com; Tél : 0661585241 
 
GEII 
UNIVERSITE HASSAN II DE CASABLANCA 
FACULTE DES SCIENCES ET TECHNIQUES DE MOHAMMADIA 
DEPARTEMENT GENIE ELECTRIQUE 
Licence Professionnelle d’Université  
Génie Electrique et Informatique Industrielle