INGÉNIERIE ET PHYSIQUE DES MATÉRIAUX AVANCÉS
(IPMA)
MASTER SCIENCES  ET TECHNIQUES 
Objectif 
Le Master IPMA offre une formation théorique et expérimentale de haut niveau en physique et
chimie des matériaux. Il prépare des cadres et chercheurs capables de concevoir, caractériser
et optimiser des matériaux traditionnels et avancés, des matériaux de structure aux
nanomatériaux, pour répondre aux besoins de l’industrie et de la recherche dans des secteurs
technologiques variés.
Compétences 
Cette 
formation 
à 
finalité 
sciences 
et
techniques vise à former des ingénieurs et
chercheurs spécialisés en élaboration et
caractérisation des matériaux. Elle favorise la
recherche de qualité, les collaborations avec
le 
milieu 
industriel 
et 
l’approche
pluridisciplinaire des matériaux. Les étudiants
acquièrent des compétences en synthèse,
caractérisation et analyse des propriétés
physico-chimiques 
des 
matériaux, 
leur
permettant de développer des matériaux à
propriétés spécifiques et de répondre aux
besoins de l’évolution technologique.
Débouchés professionnels
Le Master  prépare les diplômés à une
insertion professionnelle directe en tant
qu’ingénieurs ou spécialistes en recherche et
développement 
dans 
l’industrie 
des
matériaux, ou à la poursuite d’études
doctorales menant à des carrières dans la
recherche académique ou industrielle. Grâce
à la pluridisciplinarité de la formation, les
lauréats peuvent exercer dans des secteurs
variés liés à la conception, la fabrication, le
contrôle 
qualité, 
les 
études, 
la 
vente
technique 
et 
la 
recherche, 
au 
sein
d’entreprises industrielles, de laboratoires de
développement et d’équipes de recherche
nationales et internationales.
CONTACT
E-mail : nejma.fazouan@fstm.ac.ma
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnatrice : Pr. Nejma FAZOUAN  

Semestre 4
Projet de fin d’étude
Semestre 1
Mécanique Quantique Avancée et Physique
Atomique
Physique Statistique et Phénomènes de
Transport
Propriétés des Grandes Classes de Matériaux
Mathématiques Appliquées et Analyse
Numérique
Programmation et Réseaux Informatiques
Anglais Scientifique et Outils de Communication
Semestre 2
Méthodes Numériques
Techniques d’Elaboration et de Caractérisation
Physique des Composants et Photonique
Ingénierie des Surfaces et Interfaces
LabView et Instrumentation Industrielle
Entrepreneuriat et Management de Projet
Semestre 3
Matériaux pour le Photovoltaïque et Stockage
d’Energie
Matériaux Magnétiques et Diélectriques
Matériaux Organiques et Minéraux
Biomatériaux et Matériaux pour la Santé
Nanostructures et Matériaux Avancés
Techniques Avancées en Modélisation et
Simulation des Matériaux
Descriptif des modules
INGÉNIERIE ET PHYSIQUE DES MATÉRIAUX AVANCÉS
(IPMA)
MASTER SCIENCES  ET TECHNIQUES