Semestre 5
Traitement des Eaux Usées Urbaines
Chimie de l'Environnement
Alimentation En Eau Potable/Gestion
des Réseaux Hydriques
Hydraulique Urbaine Appliquée
Systèmes d’Information Géographique (SIG)
appliqués à la Gestion de l’Environnement
Microbiologie de l'Environnement
Anglais technique
Semestre 6
Hydrosystèmes naturels et aménagés
Réseau d’assainissement
Traitement des eaux usées
industrielles
Intelligence artificielle
Projet de fin d’étude
GÉNIE DE L’EAU ET DE L’ENVIRONNEMENT
(GEE)
LICENCE SCIENCES ET TECHNIQUES
Objectif 
La formation a pour objectif de former des techniciens autonomes capables de gérer de petites
équipes dans les domaines de l’eau potable, de l’assainissement, de la lutte contre la pollution et de
la gestion environnementale. Ils assureront l’interface entre les équipes de terrain et les responsables
des services urbains (réseaux d’eau, d’assainissement, gestion des déchets). Le programme combine
enseignements théoriques, travaux pratiques et projets encadrés, en collaboration avec des
partenaires socio-économiques.
Compétences 
Capacité à aborder les aspects théoriques et
pratiques 
relatifs 
au 
conception,
dimensionnement et gestion  des réseaux
d’eau potable et d’assainissement, ainsi la
conception 
et 
le 
dimensionnement 
des
stations de traitement des eaux usées
urbaines et industriels, Compétences en
matière de direction et d’animation d’équipes
techniques, ainsi que de rédaction de
rapports et de projets techniques.
Débouchés professionnels
CONTACT
E-mail : mohammedkarim.benhachmi
@fstm.ac.ma
Le diplômé en Génie de l’Eau et de l’Environnement
est formé à la gestion des réseaux d’eau potable,
d’assainissement et au traitement des eaux usées. Il
intervient, dans le respect des normes, dans la
conception, l’exploitation et la maintenance des
systèmes liés à l’eau et aux déchets, tout en assistant
l’ingénieur, en collaborant avec les différents acteurs
du projet et en contribuant à la démarche qualité.
Descriptif des modules
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnateur : Pr. Mohammed Karim 
            BENHACHMI