Semestre 5
Chimie analytique
Electrochimie
Stratégie de synthèse organique
Techniques d'analyses 1
Gestion de produits chimiques
Démarche qualité
Anglais technique
Semestre 6
Chimie industrielle
Principaux outils d’amélioration de la
qualité
Techniques d’analyses 2
Intelligence artificielle
Projet de fin d’étude
TECHNIQUES D’ANALYSES ET CONTRÔLE DE QUALITÉ (TACQ)
LICENCE SCIENCES ET TECHNIQUES
Objectif 
Permettre aux étudiants de construire leur projet de formation, en leur offrant des enseignements
permettant un accès à des cycles diversifiés (Master, filière d’ingénieurs…). Former des profils de
professionnels autonomes et capables de manager de petites équipes d’ouvriers et de techniciens
dans l’industrie de transformation et le domaine de la qualité, du contrôle de qualité, d’analyses
chimiques.
Compétences 
Cette 
formation 
permet 
d’acquérir 
des
compétences en chimie analytique appliquée
au contrôle qualité, incluant la spectroscopie,
la chromatographie et l’électrochimie, ainsi
que des connaissances en chimie industrielle,
démarche qualité et gestion des produits
chimiques. Elle développe également des
compétences 
relationnelles 
essentielles,
telles que la communication, le travail en
équipe 
et 
l’intégration 
dans 
le 
milieu
professionnel.
Débouchés professionnels
CONTACT
E-mail : ahmed.elhakmaoui@fstm.ac.ma
Cette formation ouvre des débouchés dans le milieu
socio-professionnel en tant que technicien ou
assistant chimiste dans les domaines de l’analyse, du
contrôle 
qualité, 
des 
bureaux 
d’études, 
des
industries 
chimique, 
pharmaceutique 
et
agroalimentaire, ainsi que dans les laboratoires de
recherche. Elle permet également la poursuite
d’études en master ou en filières d’ingénieurs.
Descriptif des modules
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnateur : Pr.  Ahmed ELHAKMAOUI