Intitulé de la 
filière 
Biotechnologie et Contrôle Qualité 
Cycle 
Master Spécialisé d’Université 
Domiciliation Département : Biologie / Faculté des Sciences & Techniques de Mohammedia 
 
 
Objectifs de la 
formation 
La formation continue en Biotechnologie et Contrôle Qualité répond à une réelle demande des professionnels des industries alimentaires ou 
les bioindustries d’une manière générale, qui sont actuellement en pleine mutation et qui doivent répondre aux nouvelles contraintes de 
réglementation d’environnement et de la sécurité des aliments. Elle permettra la formation des cadres avec des connaissances scientifiques 
solides dans les disciplines qui fondent les industries agro-alimentaires telles que la biochimie, la microbiologie, la biologie moléculaire, 
Biotechnologie des aliments, Immunotechnologie, nutritigénomique, techniques d’analyses et de contrôle qualité. Cette formation permettra 
aux lauréats de maîtriser les technologies spécifiques à ces industries et de permettre aux entreprises de relever les défis constants d’une 
compétition aux exigences sans cesse croissantes. 
Les lauréats formés au sein de ce master spécialisé d’université possèderont des connaissances diversifiées et complémentaires dans le 
domaine agroalimentaire et particulièrement en termes de management de qualité, de la sécurité des aliments, production et recherche et 
développement.  
La formation s'articule autour du projet, instrument de la symbiose des avoirs, permettant l'acquisition d'une compétence et le passage aux 
savoir-faire nécessaires à la mise en place des produits de qualités. 
La pédagogie de projet fournit un ensemble de moyens concrets dont le développement des compétences comportementales (soft skills) pour 
la mise en œuvre efficace de la pluridisciplinarité. Elle permettra une insertion rapide des lauréats dans la vie active d’une part, et d’autre part 
elle s'avère particulièrement adaptée à la réalité professionnelle de la gestion de la qualité alimentaire, à l'interface de nombreuses fonctions 
d'entreprise.  
 
 
 
 
 
Programme 
Le Master Spécialisé d’Université en Biotechnologie et Contrôle Qualité s’étale sur 2années et comporte 4 semestres. 
 
 
 
PREMIERE ANNEE 
 
 S1 
Physiologie et nutrition humaine 
Génie génétique et outils moléculaires 
Biotechnologie enzymatique 
Immunotechnologie 
Microbiologie industrielle et biotechnologie 
Techniques d’Analyses et Contrôle Qualité 
 
 
 S2 
Qualité Microbiologique des Aliments 
Biotechnologie des aliments 
Contrôle toxicologique des aliments 
Nutritigénomique et nutrigénétique 
Méthodes et outils de la Gestion n de la Qualité 
Communication et anglais scientifique 
 
 
DEUXIEME ANNEE 
 
 S3 
Approche Normative de la Qualité 
Ecotoxicologie 
Mangement de l’hygiène et de la sécurité 
Management de la Qualité dans les Industries Agroalimenta
Statistiques et analyses des données 
Droit du travail et d’entreprise 
 
 
 S4 
Stage en entreprise 
Conditions 
d’accès et 
d’inscriptio
n 
Le Master est ouvert aux Titulaires d’un diplôme BAC +3, d’une licence, maitrise ou diplôme reconnu équivalent. 
Public cible : Salariés du secteur privé ou public/ Fonctionnaires de l’Etat/ Etudiants licence 
Nombre de places prévu : 20 à 25 places. 
Modalités d’inscription : https://www.fstm.ac.ma/formation_continue/presentation.php 
 
 
 
Débouchés 
Les lauréats de cette formation sont destinés prioritairement aux entreprises du secteur bioindustries et pourront intégrer : 
- Les industries agroalimentaires, l'industrie pharmaceutique, l’'industrie agricole,  la nutrition…. 
- Les laboratoires d’analyses privés et publics des secteurs alimentaires, agronomiques, bio-industries 
- Les entreprises de biotechnologie ainsi que des entreprises impliquées dans la production et la valorisation des produits agricoles. 
Les lauréats de cette formation auront également les compétences dans le système de management de la qualité pour accompagner 
les entreprises dans la certification de type ISO. 
Contacts 
Coordinateur de la ﬁlière : Professeur Hamid LAKHIARI            GSM : 0661205257              E-mail : lakhiari@gmail.com 
 
 
        MASTER SPECIALISE D’UNIVERSITE BCQ 
        EN FORMATION CONTINUE 
 
Master
Biotechnologie et Contrôle Qualité