FILIÈRE INGÉNIEUR D’ETAT (NIVEAU BAC+5) 
Contact : 
Pr. Pr. Mohamed MEZIANE 
E-mail : Mohamed.meziane@fstm.ac.ma 
Fax: 0523315353 
Tél : 06 62 76 34 37   
Génie Énergétique   
  
Filière Ingénieur :  
Génie Énergétique (FIGE) 
 
         Objectifs 
 
   L'objectif de la filière est de former des ingénieurs polyvalents dans les secteurs de l’éner    
       gie et de  l’énergétique. Ceci permet aux futurs ingénieurs de répondre aux exigences des 
     entre prises dans le domaine de l’énergie afin d’optimiser la consommation, de choisir les  
  solutions les  plus écologiques et économiques dans le but de réduire la facture énergétique tout 
en privilégiant ’utilisation des énergies renouvelables. La filière propose une formation solide en 
conception, optimisation et prédiction de la performance des systèmes énergétique ainsi que des 
connaissances en froid industriel,  climatisation, et des énergies vertes. 
    
Débouchés et Retombés 
Industries : Production et distribution d'énergie, Secteur automobile, aéronautique, ferroviaire et 
aéroportuaire, Industries du froid industriel et de climatisation, Raffineries, Industries de trans-
formation et de conditionnement, Industries spécialisées en énergie renouvelable, etc. 
Service : Bureau d'étude Fluides, Bureau d'étude R&D, Bureaux de consulting, Bureaux de contrôle, 
Cabinets d'expertise en énergie renouvelable, Technico-commerciale en énergie renouvelable, froid et 
climatisation, etc. 
 Programme 
L’ingénieur GE effectue deux stages pendant son cursus : 
• Stage de deux mois en deuxième année, 
• Stage de fin d'études de quatre mois minimum en troisième année 
 
 
 
 
UNIVERSITE HASSAN II de CASABLANCA 
——————————————————————————- 
FACULTE DES SCIENCES ET TECHNIQUES  -- MOHAMMEDIA