UNIVERSITE HASSAN II DE CASABLANCA  
FACULTE DES SCIENCES & TECHNIQUES - MOHAMMEDIA 
 
 
Licence Professionnelle d’Université en 
Ingénierie des Systèmes Automobiles  
Objectifs de la formation : 
La Licence Professionnelle d’Université d’ingénierie des 
systèmes automobiles a pour objectifs de former un profil qui 
est capable de répondre aux besoins, en termes de 
compétences, des entreprises qui opèrent dans le secteur 
automobile. Ces compétences couvrent un large spectre du 
génie électrique tel que l’électronique, l’électrotechnique, 
l’automatique et l'informatique industrielle ainsi que des 
domaines relatifs à la mécanique d’un véhicule automobile, de 
sa maintenance et son diagnostic. Les objectifs de cette 
Licence Professionnelle d’Université se résume à: 
- 
Former des cadres en ingénierie des systèmes 
automobiles, polyvalents, qui développent un ensemble 
de compétences dans la technologie de l’information 
appliquée 
aux 
véhicules 
automobiles, 
analyse 
fonctionnelle et diagnostic et organisation de la 
maintenance. 
- 
Offrir aux lauréats de cette Licence Professionnelle 
d’Université des capacités d’accéder aux métiers de 
l’après-vente des voitures particulières (VP), des 
véhicules de transport routier (VTR) et des motocycles. 
 
Débouches professionnels 
Les débouchés sont multiples : 
 
les services après-vente des réseaux des constructeurs 
ou équipementiers ; 
 
les services après-vente des entreprises indépendantes 
ou des réseaux d’indépendants ; 
 
les services de maintenance des flottes de véhicules (VP, 
VTR) ; 
 
les plates formes d’assistance constructeur ou 
équipementiers. 
 
Condition d’admission 
- 
Titulaires d'un diplôme BAC + 2  (SMP, SMA, SMI, SMC), 
DEUG, DEUST, DEUP,  DUT, BTS, ISTA ou diplôme équivalent.  
 
 
 
 
Programme de la formation 
La Licence Professionnelle d’Université d’ingénierie des systèmes 
automobiles repose sur deux semestres 
 
 
Intitulé du module 
Semestre 1 
Electronique 
Actionneurs électriques 
Motorisation et chaînes de transmission de la puissance  
Maintenance Industrielle et Diagnostic  
Systèmes électriques embarqués 
Electronique de puissance et Les batteries de traction 
Semestre 2 
Asservissements continus et échantillonnés 
Chaîne d’information et Communication entre systèmes  
Architecture des véhicules hybrides et électriques 
Stage 
 
Contact : 
 
Pr. A. EL FADILI  
GSM : 06 63 79 18 95   
E-mail : elfadili_abderrahim@yahoo.fr