CONDITIONS D'ADMISSION EN MASTER SCIENCES ET TECHNIQUES 
 
L'accès est ouvert aux titulaires d'une Licence dans le domaine de formation du 
Master ou d'un diplôme équivalent. 
La présélection des candidats se fera sur la base de critères de mérite en plus d'un test 
écrit. Les candidats présélectionnés seront convoqués à passer un entretien avec l'équipe 
pédagogique du (ou des) Master(s) choisi(s). 
Pour plus d'informations, consulter les descriptifs spécifiques à chaque Master. 
 
MASTER IPMA Ingénierie et Physique des Matériaux Avancés (IPMA) 
MODALITES D’ADMISSION 
 
Diplômes requis : 
L’accès est ouvert (après étude du dossier, épreuve écrite et entretien oral) aux titulaires 
d’une licence ou Maîtrise dans le domaine de formation du Master ou d’un diplôme reconnu 
équivalent. 
Prérequis pédagogiques : 
Bon niveau en physique et mathématiques et notions de base en chimie. Ces pré-requis 
sont précisés dans les descriptifs des modules du Master 
Procédures de sélection : 
(La norme RG3 prévoit que l’accès aux formations du MST doit se faire sur étude de dossier et 
par voie de concours) 
Etude du dossier : (Expliciter les critères de sélection : mentions, nombre d’années d’études, 
notes des matières principales, etc.…) 
La sélection des candidats se fera selon les critères académiques et les aptitudes scientifiques. 
Les candidats seront classés en fonction des relevés de notes et des mentions des diplômes 
obtenus. 
L’expérience des candidats ainsi que les stages entrepris feront l’objet d’une attention 
particulière.  
Les candidats retenus (pré-sélection) dans cette étape seront convoqués à une épreuve écrite 
suivie d’un entretien oral. 
Test écrit : Celui-ci constitue une épreuve d’admissibilité permettant de tester les connaissances 
scientifiques fondamentales de base en relation avec la formation. 
Test oral : Les candidats déclarés admissibles se présentent à un entretien oral devant un jury 
composé du comité pédagogique du Master. Le but est d’évaluer l’esprit communicatif, la 
culture scientifique, l’autonomie et les motivations des candidats. 
Autres (spécifier) : Ce master est aussi ouvert aux étudiants étrangers ayant des diplômes 
équivalents aux Licences ST et satisfaisant les critères cités ci-dessus. 
 
EFFECTIFS PREVUS 
 
Effectif à inscrire : 25  
MASTER PCAM  Physico Chimie et Analyse des Matériaux (PCAM) 

 
MODALITES D’ADMISSION  
Diplôme requis : Licence en sciences des Matériaux/ Licence en Chimie/ Licence en Chimie 
Appliquée/ 
Prérequis pédagogiques : Chimie générale / Chimie minérale / Chimie du solide / Notions de 
base en Matériaux. 
Procédures de sélection : 
(La norme RG3 prévoit que l’accès aux formations du MST doit se faire sur étude de dossier et 
par voie de concours) 
Etude du dossier : (Expliciter les critères de sélection : mentions, nombre d’années d’études, 
notes des matières principales, etc.…) 
Test écrit : 
 
EFFECTIFS PREVUS 
 
Effectif à inscrire : 2  
 
MASTER MAGBio  Microbiologie Appliquée et Génie-Biologique (MAGBio) 
 
MODALITES D’ADMISSION  
1. Diplômes requis :  
Etre titulaire d’une Licence en sciences de la vie, licence en sciences et techniques, d’une 
maîtrise sciences et techniques ou d’un diplôme équivalent. 
2. Prérequis pédagogiques : 
La formation est ouverte aux étudiants (es) ayant suivi les modules d’introduction à la 
Microbiologie générale, Biologie Cellulaire ; Biochimie ; Immunologie ; Physiologie, 
Biologie végétale, Biologie Animale, Génétique et Biologie Moléculaire. 
3. Procédures de sélection :  
(La norme RG3 prévoit que l’accès aux formations du MST doit se faire sur étude de 
dossier et par voie de concours) 
Etude du dossier : (Expliciter les critères de sélection : mentions, nombre d’années 
d’études, notes des matières principales, stages et formations d’ouverture divers etc.…) 
Test écrit 
Test oral  
EFFECTIFS PREVUS  
Effectif à inscrire : 25  
 
MASTER SGE  Sciences et Gestion de l'Environnement (SGE) 

 
MODALITES D’ADMISSION  
Diplômes requis : 
La formation s’adresse aux étudiants titulaires d’une Licences en Sciences et Techniques, 
Licence Fondamentale, Licence Professionnelle, de diplôme d’ingénieur d’état et tout autre 
diplôme jugé équivalent. 
Le choix d’intégrer des profils différents d’étudiants garantit l’enrichissement de la formation 
particulièrement dans le Master SGE où la didactique de tous les modules est basée sur un 
travail de groupe.  
Prérequis pédagogiques : 
Bonne maîtrise des Notions de base en sciences et technique, sciences de l’ingénieur en 
gestion de l’environnement : Approche de Gestion et Approche technique.  
3. Procédures de sélection :  
(La norme RG3 prévoit que l’accès aux formations du MST doit se faire sur étude de dossier 
et par voie de concours) 
Etude du dossier : (Expliciter les critères de sélection : mentions, nombre d’années 
d’études, notes des matières principales, etc.…) 
Test écrit 
Test oral  
Autres (spécifier) :  Présélection de dossier de candidature 
EFFECTIFS PREVUS  
Effectif à inscrire : 25  
 
MASTER MQSA :  Management de la Qualité et Sécurité des Aliments (MQSA) 
PUBLIC CIBLE ET MODALITES DE SELECTION DES CANDIDATS 
Diplômes requis :  
License ou diplôme équivalent 
– Prérequis pédagogiques spécifiques : Biochimie, microbiologie, physiologie humaines, 
notions de la qualité 
– Procédures de sélection : (Expliciter les critères de sélection : mentions, nombre d’années 
d’études, notes des matières principales, etc…) 
 Etude du dossier : 
 Test écrit : 
Entretien : 
 
EFFECTIFS PREVUS  
Effectif à inscrire : 24  
 
MASTER MQSE : Management de la Qualité, de la Sécurité et de l’Environnement (MQSE) 

Conditions d’accès : 
Cette spécialité concerne plus particulièrement des étudiant(e)s titulaires d’une licence ou 
diplômés des écoles d'ingénieurs et des maîtrises ou diplôme équivalent. Il n'y a pas 
d'admission de droit. Toutes les admissions sont prononcées après avis de la commission 
pédagogique. 
Prérequis pédagogiques 
Licence fondamentales, professionnelles ou Licence Sciences et Techniques de : 
Chimie-Physique, 
Chimie, 
Biologie 
Physique 
Procédures de sélection : 
Etude du dossier : (Expliciter les critères de sélection : mentions, nombre d’années d’études, 
notes des matières principales, etc.…) 
Test écrit : 
Test oral : 
 
EFFECTIFS PREVUS  
Effectif à inscrire : 24  
 

1/1
 
 
MODALITÉS D’ADMISSION 
 
MASTER SCIENCES ET TECHNIQUES 
« ISERT » 
Ingénierie des Systèmes Embarqués, Réseaux et Télécommunications 
 
 
 
Modalités d’admission et diplômes requis : 
 
L’accès est ouvert (après étude du dossier, épreuve écrite et entretien oral) aux titulaires d’une licence 
dans le domaine de formation dudit Master (LST, LF, LP) ou d’un diplôme reconnu équivalent. 
 
Pré-requis pédagogiques : 
 
Bon niveau en informatique, électronique, automatique, mathématiques et physique. 
 
Procédures de sélection : 
 
Étude du dossier : les candidats seront classés en fonction des pré-requis et les relevés de notes du 
S1, S2, S3, S4, S5 et S6, des notes des matières principales, les mentions des diplômes obtenus et le 
nombre d’années d’études. 
 
D’autres critères jugés captivant peuvent être considérés : expérience, certificat, brevet, stage, 
invention, etc. 
 
Test écrit ou/et oral : épreuve d’admissibilité permettant de tester les connaissances scientifiques et 
techniques fondamentales de base en relation avec la formation ISERT. Les matières adoptées pour 
l’épreuve écrite se présentent comme suit : 
- 
Mathématiques du signal 
- 
Circuits électriques 
- 
Électromagnétisme 
- 
Électronique analogique 
- 
Électronique numérique 
- 
Transmission du signal 
- 
Automatique  
- 
Automatisme 
- 
Informatique industrielle 
- 
Algorithmique et programmation 
- 
Réseaux informatiques 
 
Entretien oral : le but de l’entretien est d’évaluer l’esprit communicatif et linguistique, la culture 
scientifique et technique, l’autonomie et les motivations des candidats. 
 
Effectifs prévus 
 
Effectif à inscrire : 25 
 
Coordonnateur de la formation  
 
Pour plus d’informations, veuillez contacter le coordonnateur de cette filière : Prof. Abdennaceur BAGHDAD 
 
E‐mail 1: abdennaceur.baghdad@fstm.ac.ma *** E‐mail 2: nasser_baghdad@yahoo.fr ***GSM: 0670014397