Manifestations Scientifiques  
FSTM INFOS N°2  
2018-2019 
Comité de rédaction : Pr.M.LKHIDER, Pr.M.EL RHAZI, Pr.J.MAZIANE, Mme.F.LOUANJLI 
L’ère que nous vivons est marquée 
par les avancées récentes en terme de 
technologies 
de 
l’information  
et 
de communication, 
comme  
réalité 
structurante 
de 
notre 
environnement, et par des avancées  
souvent décrite comme révolution-
naire en nanotechnologie vue leur 
impact 
direct 
sur 
le 
monde  
socioéconomique. 
 En effet, elle apporte des solutions possibles à toute une série 
de problèmes actuels par le biais de matériaux, composants et 
systèmes plus petits, plus légers, plus rapides et plus efficaces. 
Ces nouveaux domaines sont par essence interdisciplinaires 
et au carrefour de la physique, de la chimie, de la biologie,  
des mathématiques et de l’informatique.  
L’entrée du Maroc dans cette société de l’information et de 
haute technologie constitue un enjeu décisif pour son devenir  
socio-économique.   
Incontestablement,  l’industrie des  nouvelles technologies et 
des 
Nanosciences 
où 
se 
rencontrent 
informaticiens,           
physiciens, 
chimistes 
et 
mathématiciens 
constituent  
désormais des moteurs de croissance et un gisement très 
prometteur pour la création de richesses et d’emplois.  
 
 
Dans tous les domaines technologiques l’éducation par la recherche 
constitue  le nouveau défi dans la compétition économique de ce siècle 
dans les domaines suivants : 
1.  Les technologies de l’information et de la communication : moyens 
de stockage de données présentant des densités d’enregistrement très 
élevées, Big Data, Intelligence artificielle,… 
2. Les technologies de l’énergie : énergie renouvelable (cellules  
solaires photovoltaïques), énergie embarquée sur des « mobiles », 
écran tactile, smart phone,… 
3.  Les technologies dans le domaine médical et neurotechnologique : 
implants, nerfs artificiels, Diagnostic et traitement de maladies  
incurables,… 
4. 
Les 
technologies 
liées 
à 
l’environnement, 
sécurité 
et  
agroalimentaire : capteurs et biocapteurs capable de détecter la  
présence 
d’agents 
chimiques 
et 
biologiques 
dans 
notre  
environnement, sécurité alimentaire, dessalement d’eau de mer. 
Nous devons joindre nos efforts pour réussir la mutation  
technologique du Maroc et considérer les nouvelles technologies 
comme un vecteur fondamental de développement. La Faculté des 
Sciences et Techniques de Mohammedia est active dans ce domaine 
comme l’atteste quelques publications récentes dans des journaux 
internationaux  et elle est  résolument décidée à élaborer la meilleure 
démarche et la meilleure politique éducative pour former des futurs  
ingénieurs, docteurs ainsi que des étudiants du masters en tenant 
compte de ces mutations tech-
nologiques.  
EDITORIAL 
Par    Pr. M. EL RHAZI 

Amélioration des compétences  
professionnelles  
Activités de l’établissement  
La FSTM a célébré la journée 
de la femme le 8 mars 2019  
Nouveauté de la FSTM 
 
Conseil d’établissement :  
 03 mai 2019 
Commission Scientifique et 
de Recherche : 
13 février 2019 
11 juin 2019 
Commission Pédagogique :  
15 janvier 2019  
21 février 2019 
Formation sur les fondements  
théoriques en archivistique.  
Avec la pratique d’une solution  
logicielle :Archivocom.  
Le 13/14/19/20/25 mars 2019 
et le 01/02 avril 2019 
Au sein de l’université  
Hassan II de  
Casablanca 
Au profit de : 
Mme. Aicha KARDOUDI 
Mme. Aicha SAGAR 
Formation sur la migration et la 
fusion des deux bases de données 
APOGEE « Oracle report » 
Du 04 au 08 février 2019  
Au sein du centre des 
 ressources universitaires 
Au profit de : 
M. Hafid HANNOUCHI 
Mme. Soufia OUBEL   
Formation sur la migration et la 
fusion des deux bases de  
données APOGEE 
« Oracle Tuning 11g » 
le 11/13 mars 2019 et  
le 18/19 mars 2019 
Au sein des locaux de la  
société corporate  
software 
Au profit de :  
M. Hafid HANNOUCHI 
M. Hamid LAHRACH  
Formation pour préparer les tests 
de positionnement scientifique 
pour  les bacheliers qui  
souhaitent intégrer l’enseignement 
supérieur   
Du 15 au 18 avril 2019 
 
Au sein de l’université de  
technologie de  
Compiègne – France  
Au profit de : 
Pr. Hafida MESSAOURI 
Le Forum  
FSTM-Entreprises 2019 
Une nouvelle vitrine 
de la FSTM est  
disponible en tout 
temps et accessible 
de partout, et ceci, 
grâce à la mise à jour 
du nouveau site de la 
FSTM :  
https://
www.fstm.ac.ma/ 
Activités du CED 
 La 3e Edition de la Journée  
Doctorale.  
« Science et Innovation pour un monde 
meilleur » 
Avec la participation de 126 candidats   
Meilleures communications orales  
Meilleurs Posters