Intitulé de la Formation
GENIE DE L'EAU
Objectifs de la formation
L’objectif de cette formation est de préparer des profils de professionnels qui devront être capables de 
manager de petites équipes d’ouvriers et de techniciens dans le
domaine de la distribution de l’eau potable, le traitement de l’eau potable, l’exploitation des réseaux 
d’eau potable et la gestion du service de l’eau potable. Ces techniciens doivent être les relais effectifs 
entre les ouvriers de terrain dans le domaine de l’eau potable, et les gestionnaires de services des réseaux 
d’eau potable. 
Contenu des Modules de la formation
Hydraulique  Appliquée                                                                                                                                                  
Hydro-Systèmes  Naturels et Aménagés                                                                                                  Production 
d’Eau Potable                                                                                                                               Alimentation en 
Eau Potable                                                                                                                         Exploitation des Réseaux 
d’Eau Potable                                                                                                              Gestion  Patrimoniale  des 
Réseaux d’Eau Potable                                                                                      Gestion des Services des Réseaux 
d’Eau Potable                                                                                         Bases de Données et Systèmes 
d’Information  Géographique                                                         Management et Gestion du Projet                   
Projet de Fin d’Etude  .
Compétences de la formation
Les diplômés issus de cette formation  seront des assistants ingénieur en
 hydraulique urbaine  capables de maîtriser les techniques d'exploitation et gestion des réseaux d'eau 
potable.                                                                                                                                  Les secteurs cibles 
pouvant être intéressés par cette formation sont:                                                         -Les Régies de 
distribution d’eau potable et d’Electricité,                                                                                          -Les Agences 
des Bassins Hydrauliques,                                                                                                                      -L’ONEE 
Branche EAU,                                                                                                                                                    -Les 
Concessionnaires Privées ( LYDEC, REDAL , AMENDIS),                                                                                       -
Les Organismes et Services Publics impliqués  dans la gestion des ressources en eau et eau potable ( 
Ministère de l’Intérieur, Ministère de l’Eau  ) ,                                                                                                            
-Les communes ainsi que les Collectivités locales.
dossier d'inscription
Demande Manuscrite/Copie légalisée du CIN/Copie légalisée du diplôme/ CV/2 Copies légalisées du 
baccalauréat /4 Contrats légalisées
Modalités d'enseignement
Cours Samedi et Dimanche/Cours et travaux pratiques, Visite de projets
Coût de la formation
27.000 DH 
Public cible
Bac +2 Public ou privé
Coordonnateur  de la formaion
Pr.BEN HACHMI MOHAMMED KARIM
mohammed.benhachmi@fstm.ac.ma
TEL:0661106929
Contact
Insérer  photo représentant la formation