استبيان موجه إلى طلبة التعليم العالي حول تقييم التعليم
العالي عن بعد 
  في إطار تنفيذ برنامجه السنوي، لسنة2021
  ،يقوم  
  املجلس األعلى للحسابات
ب إنجاز «تقييم التعليم
العالي عن بعد".  وتهد
ف  
 هذه املهمة إلى تقييم اإلجراءات التي اتخذها القطاع الوزاري املكلف بالتعليم
العالي والجامعات في إطار التعليم العالي عن بعد، قبل وأثناء جائحة كورونا. 
 
 
 باإلضافة إلى ذلك، يسعى هذا التقييم إلى االطالع على آفاق تطوير هذا النمط من التعليم الذي أخد حيزا
 من  اإلصالحات  الجارية  والذي  يعتبر  حسب  القوانين  املنظمة  للقطاع  كمكمل  للتعليم  الحضوري. 
 
 وفي هذا السياق، ومن أجل االطالع على مسار تجربة الطلبة بخصوص موضوع التعليم عن
بعد(
 خالل
 الفترة املمتدة من بداية الفصل الثاني للسنة الجامعية2019
-
2020
 
 إلى نهاية الفصل الثاني من السنة
  الجامعية2020
-
2021) أ عد املجلس األعلى للحسابات هذا االستبيان، مع مراعاة الحفاظ على سرية
اإلجابات، التي ستكون مجهولة الهوية تمامًا، والتي لن يتم استغاللها إال في إطار مهمة التقييم ه
ذه. 
 
 مالحظات
مهمة : 
•
 
 االستبيان متوفر باللغتين العربية
والفرنسية)
 يمكنكم تغيير اللغة من خالل الضغط على
 الخانة املوجودة في أعلى
م
قدمة 
 االستبيان) . 
•
 لستم ملزمين باإلدالء بأي 
 معلومة شخصية في هذا االستبيان ومشاركتكم،طوعية 
شكرًالتعاونكم . 
•
 
 من أجل اإلجابة عن االستبيان املرجو الضغط على الرابط أسفله، املوصو مل باشرة بمنصة
تابعة للمجلس األعلى للحسابات . 
•
 
 مللئ االستبيان