MANAGEMENT DE LA QUALITÉ  ET SÉCURITÉ DES ALIMENTS
(MQSA)
MASTER SCIENCES  ET TECHNIQUES 
Objectif 
Cette formation a pour objectif de favoriser l’insertion professionnelle des diplômés dans le domaine
agro-alimentaire en assurant une adéquation entre formation et besoins du marché, tout en
renforçant les liens entre l’université et le tissu socio-économique. Elle vise à développer des
compétences techniques, pratiques et comportementales de qualité, à promouvoir la rigueur
scientifique et méthodologique, et à contribuer à la qualification des entreprises ainsi qu’à la lutte
contre le chômage des jeunes diplômés.
Compétences 
Le lauréat développe des compétences en
nutrition, prévention et santé, en qualité
et filières des produits alimentaires, ainsi
qu’en sciences culinaires. 
Il est capable d’assurer des démarches
qualité tout au long de la chaîne
alimentaire, 
d’évaluer 
les 
allégations
santé et d’intervenir à l’interface entre la
R&D, la production et le marketing dans
les 
secteurs 
agro-alimentaire,
pharmaceutique, hospitalier et de la
restauration.
Débouchés professionnels
Les lauréats de cette formation sont
destinés prioritairement aux entreprises
du secteur bioindustries et également
aussi pour les postes suivants : 
Responsable 
Qualité/Hygiène–
Sécurité/Environnement. 
Organismes interprofessionnels et
bureaux d’étude.
Cadres 
dans 
les 
établissements
d'enseignement professionnel. 
Responsable production.
Cadre assurance qualité.
CONTACT
Coordonnateur : Pr. Omar CHARAFEDDINE 
E-mail : ocharafeddine@yahoo.fr
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53

Semestre 4
Projet de fin d’étude
Semestre 1
Physiologie et nutrition humaine
Biologie moléculaire/génotoxicité
Génie enzymatique/bioénergétique
Immunologie
Biochimie alimentaire
Techniques d’analyses et contrôle qualité
Semestre 2
Maitrise de la qualité microbiologique des
aliments
Technologies alimentaires
Toxicologie alimentaire
Nutrition et allergies alimentaires
Outils et méthodes de la gestion de la qualité
Communication et anglais scientifique
Semestre 3
Approche normative de la qualité
Ecotoxicologue
Management de la sécurité
Management de la qualité dans les industries
agro-alimentaires
Droit de travail et d’entreprise
Outils statistiques de la qualité des processus de
production
Descriptif des modules
MANAGEMENT DE LA QUALITÉ  ET SÉCURITÉ DES ALIMENTS
(MQSA)
MASTER SCIENCES  ET TECHNIQUES