Manifestations Scientifiques  
FSTM INFOS 2018 
Comité de rédaction : M.LKHIDER, Mme.LOUANJLI 
Par [ Pr. Mustapha LKHIDER ] 
Mot du Doyen de la FSTM 
D’après le Conseil Économique Social 
et Environnemental, parmi les jeunes 
touchés par le chômage on trouve 20% 
ayant des diplômes supérieurs, contre 
16% d’un niveau moyen et 4,5% sans 
diplôme. Parmi les licenciés, 20%   
quittent l’université sans rien et 25% 
seulement réussissent. Notre système 
d’éducation et de formation est appelé plus que jamais à  
inculquer la culture de l’innovation, la créativité et la formation 
tout au long de la vie.  Il est temps que la communauté  
universitaire voit sa mission dans l’accroissement de la  
production de compétences et donner aux jeunes les outils pour 
faire 
face 
aux 
mutations 
perpétuelles 
des 
systèmes  
économiques de productions. Nous continuerons à forger 
l’intelligence, à produire les connaissances, à transmettre le 
savoir scientifique, mais nous sommes appelés à intégrer la 
dimension sociétale, comportementale et linguistique. En 
outre, les étudiants doivent apprendre à être acteurs dans leur 
propre formation et non pas des spectateurs consommateurs. 
Les défaillances observées se résument autour de la langue,  
la communication, le comportement passif et l’absence  
d’initiative.  
La réforme pédagogique des licences LEF en cours 
(Bachelor) essaye d’apporter des réponses en ajoutant 
une année fondatrice et introduisant des modules de 
soft skills pour développer les capacités et les aptitudes 
et compétences comportementales. Mais pour les FST, 
elles seront appelées à aligner leurs LST au Bachelor en 
saisissant l’occasion pour affirmer leurs spécificités. 
Dans ce sens le modèle Polytechnique peut-être  
approprié pour confirmant l’orientation Science et  
Ingénierie au niveau de tous les cycles ainsi que la  
recherche. De même, cette transformation constituera 
une 
opportunité 
pour 
repositionner 
ce 
type  
d’établissements qui cherchent à se démarquer par  
rapport aux facultés à accès ouvert. Deux conditions 
sont nécessaires pour réussir cette transformation : 
d’abord l’accès des bacheliers à la nouvelle Faculté  
Polytechnique qui doit être plus sélectif et la facilitation 
de passerelle vers le cycle ingénieur des bac + 2 du  
Bachelor. La réalisation de  ces prérequis donnerait une 
meilleure visibilité aux bacheliers et augmenterait  
l’attractivité 
de 
l’établissement 
pour 
attirer 
les  
meilleurs. 

Amélioration des compétences  professionnelles  
Activités de l’établissement  
Journée des lauréats de la FSTM 
promotion 2018 Le 24 Juillet 2018  
Une journée porte ouverte à la 
FSTM le 08 Septembre 2018  
Apprendre le chinois 
est programmé à la 
FSTM chaque mardi et 
jeudi de la semaine  
La FSTM a organisé en 
Collaboration 
avec 
le 
Career center UHII, une               
semaine de préparation à 
l’insertion professionnel de 
ses étudiants de  licences. 
Nouveauté de la FSTM 
FSTM Entrepreneurship  club fondé suite à 
une convention entre la FSTM et le club  
Rotary 
Marina 
Casablanca, 
afin 
de  
promouvoir l’esprit d’entrepreneuriat chez 
les jeune étudiants universitaires.  
Présidente :  Mme. Zainaba ABOUMOUSSA 
Distinction et Prix  
Nom et prénom 
Filière 
Type de la Distinction 
Amira LOUKILI 
El Mehdi AFI 
HUAWEI Technologies et le ministère de 
 l’Education Nationale, ont lancé un programme « graine pour le 
future » 
Ce programme permet de sélectionner  
les étudiants parmi l’élite pour un voyage de formation de deux 
semaines en chine sur les technologies de pointes (5G, LTE, 
Cloud Computing)  
Filière d’Ingénieur 
Génie électrique et  
télécommunication option 
génie des systèmes  
électronique et 
télécommunications  
Amira LOUKILI 
Chaimae EDDINE  
C'est une nouveauté, les deux étudiantes sont  sélectionnées 
parmi les 9 startups marocaines qui qui vont prendre part au 
Consumer Electronic Show ( CES), la grande-messe annuelle de 
l'électronique grand public de la 51 éme édition se tient du 09 au 
12 janvier 2018 à LAS VEGAS. Pour présenter un Projet Inno-
vant (Morrocan hand Speaker) 
 Ghita  RADI  
BENJELLOUN  
Microbiologie et génie  
biologique 
Prix nationaleThe great debaters Morocco section arabe Dakhla, 
avril 2018) 
Hiba JNAH 
BCG 
Prix nationale du meilleure débatrice en section arabe (Dakhla, 
avril 2018) 
Imane BOULZMIN 
LST Technologie biomédi-
cale 
Prix nationale du meilleure débatrice en section française 
(Dakhla, avril 2018) 
Hamza OURIZ 
MIP  
Prix régionale Meilleur débateur section anglaise (région Casa-
blanca Mohammedia) 
Rachid BAAZIZ 
Ingénieur Logicielle et  
ntégration des Systèmes 
Informatiques  
Prix Hackathon (DNP Paris BAS OPEN INNOVATION) 
Ayame ATIFI            
Mustapha BOULGHA 
En mobilité à l’Université de Belfort Montbeliard  Classé 2ème au 
Hackathon. Organisé les 24 au 25 novembre 2018 par Orange et 
l’UTBM 
 
Conseil d’établissement :  
Les 01/02/2018, 11/07/2018, 27/12/2018 
Commission Scientifique et de  
Recherche : 
Les 28/11/2018, 13/12/2018 
Commission Pédagogique :  
Les 18/09/2018, 28/06/2018,5/12/2018 
Formation initiale des nouveaux                         
conseillers et managers de Career              
Center . Du 10 au 21 Décembre 2018 
au sein de la Faculté des Sciences de 
l’Education à  Rabat .  
Au profit de : 
Pr. Hafida MESSAOURI 
Pr. Aziza BELMAATI 
Mme. Fatima Azzahra LOUANJLI 
Atelier de Formation en Pédagogie         
Numérique du 02 au 04 Octobre 2018      
«   
« Le numérique, un outil au service 
d'un enseignement moderne » 
Thème 1 : 
  
"Accompagnements à l'utilisation 
de la plateforme Moodle au profit                  
des enseignants de la FSTM" 
Responsables : Pr. MESSAOURI 
                              Pr. MESKINI 
Activités du CED