Semestre 6
Projet de fin d’étude
Semestre 5
Technologies agroalimentaires
Techniques d’analyses biochimiques /
enzymologie appliquée
Génie génétique
Biostatistique / bioinformatique
Pharmacologie / toxicologie
Immunologie et immunotechnologie
Anglais technique
BIOANALYSE ET CONTRÔLE QUALITÉ EN BIOINDUSTRIE
(BIOCQ)
LICENCE SCIENCES ET TECHNIQUES
Objectif 
L’objectif général de la formation est de former des professionnels capables de maitriser les
techniques d'analyse biologique et les procédures de contrôle qualité, développer les compétences
en gestion de qualité, acquérir une expertise en bioindustrie (Santé, environnement,
agroalimentaire), devenir autonome dans l'interprétation des résultats des analyses, favoriser le
travail collaboratif.
Compétences 
Maîtrise des fondamentaux de la biologie. 
Aptitude à réaliser des expériences en
laboratoire et à interpréter les résultats.
Mise en œuvre du « Paquet Hygiène » et
formation à l’hygiène.
Maîtrise de  la démarche qualité.
Connaissance 
de 
bases 
de 
la
biostatistique et de la bio-informatique.
Débouchés professionnels
Technicien de laboratoire d’analyses biologiques
Ingénieur qualité.
Responsable de contrôle qualité.
Chef de laboratoire.
Chargé d’études en environnement.
Descriptif des modules
CONTACT
E-mail : Aicha.ouarzane@fstm.ac.ma
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnatrice : Pr. Aicha OUARZANE