FST, route de Rabat, Mohammedia, contact : cleghris@fstm.ac.ma 
 
 
IPv6 Moroccan Training Center 
 
 Certified Network Engineer (SILVER) 
 Atteste et certifie formellement que le candidat possède des connaissances 
techniques et des compétences dans les domaines principaux de réseaux IPv6. 
Contenu de la formation 
• Etudier les bases d'IPv6 ; 
• Comprendre l'adressage IPv6 & les Types 
d’adresses ; 
• Comparer IPv6 et IPv4 ; 
• Comprendre le Neighbour Discovery 
Protocol  (NDP) ; 
• Procéder à une configuration de base IPv6 ; 
• Attribuer des adresses Pv6 ; 
• Configurer un routage statique IPv6 ; 
• Comprendre la  Transition IPv4-IPv6 ; 
Examen de Certification : 
• Nombre de Questions : 60   
• Durée du test : 90 mins ; 
• Score de passage : 80% ; 
• Langues : Français, Anglais ;   
• Validité 3 ans. 
Pré-requis : 
• Connaissances TCP/IP ; 
• CCNA Routing & Switching ; 
• Usage du CLI et les formats de 
paquets IP. 
Durée : 
• Atelier de 4 jours.  
 Certified Network Engineer (GOLD) 
 Atteste que le candidat est compétent pour planifier et implémenter 
une configuration avancée IPv6 dans un environnement commercial 
multifournisseurs.
Contenu de la formation : 
• Planifier l’adressage IPv6 ; 
• Attribuer les différents types des 
adresse dans IPv6 ; 
• Configurer le routage avancé dans 
IPv6 ; 
• Implémenter les différentes 
techniques de transition ; 
• Divers ; 
• Sécurité IPv6 ; 
Examen de Certification : 
• Nombre de Questions: 60 ;  
• Durée du test: 90 mins ; 
• Sore de passage : 80% ;  
• Langues : Français, Anglais ; 
• Validité 3 ans. 
Pré-requis : 
• IPv6 Forum certified Silver ;  
Durée : 
• Atelier de 5 jours. 
 
 Certified Train of Trainers (GOLD) 
 Atteste que les candidats certifiés sont qualifiés d’enseigner des cursus 
pour ingénieurs (GOLD ou SILVER). 
Contenu de la formation : 
 Connaissance démontrable d'IPv6 
• Passer et réussir les examens IPv6 Silver et Gold 
avec un score de 90% ou plus ; 
• Faire deux (2) présentations de 20 à 30 minutes sur 
le sujet IPv6 à partir des documents de certification. 
 Laboratoire 
• Les candidats doivent être familiarisés avec les 
environnements de laboratoire de cours ; 
Validation : 
• L’examen devrait inclure le contenu requis 
pour chaque niveau de certification ; 
• La pondération revient à l’instructeur ; 
Pré-requis : 
• Connaître le programme IPv6 Forum ; 
• Configurer la sécurité  et l’administration  
Pv6 ; 
Durée : 
• Atelier de 5 jours.