Semestre 5
Traitement du Signal Analogique et
Numérique
Ingénierie des Réseaux Informatiques
Dispositifs Électroniques de
Télécommunications
Techniques de Transmission
Analogique et Numérique
Circuits Radiofréquences, Lignes et
Antennes
Commande des Systèmes par
calculateur embarqué
Anglais technique
Semestre 6
Transmission Spatiale et Terrestre
Réseaux Mobiles & Réseaux
Cellulaires
IOT et Systèmes Embarqués
Intelligence artificielle
Projet de fin d’étude
SYSTÈMES INTELLIGENTS ET TÉLÉCOMMUNICATIONS (SIT)
LICENCE SCIENCES ET TECHNIQUES
Objectif 
Cette spécialité vise l’étude et la conception des systèmes et réseaux de télécommunications, en
couvrant les technologies d’émission et de réception, le traitement numérique du signal, les
commutateurs et protocoles de communication, ainsi que les canaux de transmission. Elle inclut
également les techniques de modulation, de multiplexage, et la mise en œuvre des dispositifs
antennes pour les liaisons radio, tout en formant à la réalisation pratique des systèmes de
communication.
Compétences 
Les 
compétences 
comportent 
les   
connaissances: 
des fonctions principales, dans lesquelles
elles s’intègrent, tels que : les supports de
transmission et les antennes des systèmes
et réseaux sans fil, etc.
des composantes matériels et logiciels qui
les définissent, tels que : les infrastructures
du réseau, et les topologies de réseau et les
logiciels dédiés à la gestion des protocoles.
Débouchés professionnels
CONTACT
E-mail : mohammed.nahid@fstm.ac.ma
Les diplômés de cette licence peuvent poursuivre
leurs études en master professionnel ou recherche,
ou s’insérer directement dans le secteur technico-
professionnel. Ils interviennent dans la conception et
le 
développement 
de 
systèmes 
radio,
optoélectroniques, radar et télécoms. Ils peuvent
travailler chez des constructeurs, opérateurs ou
prestataires, et occuper des postes tels que
technicien d’essais, administrateur ou installateur
réseau.
Descriptif des modules
Telephone: (+212) 5 23 31 53 53
Coordonnateur : Pr. Mohammed NAHID