[TITLE] Textes et Lois - Règlement Intérieur FSTM
[TYPE] reglement
[CONTENT]
Le Règlement intérieur de la Faculté des Sciences et Techniques de Mohammedia (FSTM) fixe les droits et obligations des étudiants inscrits au sein de l'établissement :

**1. Assiduité et Présence :**
- La présence aux séances de Travaux Pratiques (TP) et Travaux Dirigés (TD) est strictement obligatoire.
- Toute absence doit être justifiée (certificat médical) sous un délai maximal de 48 heures au service de la scolarité.
- Au bout de 3 absences non justifiées ou 5 absences justifiées à un module de TP/TD, l'étudiant n'est pas autorisé à passer l'examen final de rattrapage de ce module (note éliminatoire).

**2. Examens et Contrôles :**
- Lors des examens, l'étudiant doit impérativement se munir de sa carte d'étudiant FSTM et de sa carte d'identité nationale (CIN). L'accès aux salles d'examen est interdit à tout étudiant non identifié ou arrivant 15 min après la distribution des sujets.
- L'utilisation du téléphone portable ou de montres connectées est formellement interdite.

**3. Fraude et Plagiat :**
- Toute tentative de fraude lors d'un examen ou contrôle continu est sanctionnée. Le candidat fraudeur est renvoyé de la salle et son cas est transféré au conseil disciplinaire.
- Les sanctions vont du blâme simple jusqu'à l'exclusion définitive de la composante universitaire.

**4. Comportement et Respect de l'Enviroment :**
- Les étudiants sont tenus de respecter le personnel (enseignants, administration) et de maintenir la propreté des amphithéâtres, salles et sanitaires.
- Il est strictement interdit de fumer au sein des locaux fermés de la faculté.

*(Ces principes, bien que généraux au réseau RUI du Maroc, constituent la base des règlements qui régissent la scolarité à la FSTM).*